
---
title: "年末记|但是橡果在身边."
description: 踏乘深旷的海船，漫游出发！
date: 2024-01-04T22:30:29+08:00  
image: https://i.vgy.me/Leicbc.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 周记
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

什么？

怎么就2024年了？

居然如此轻飘飘地就踩过新旧年交接的划线！

进入到下一年，而我仿佛还没回过神，仿佛还在海底张望游上的海面的路。

上一次发博客都已经在十月，那时候从医院回来，不清不楚差点死掉（尽管还很远，只是轻轻昏迷了），好像也没什么大彻大悟，难道是危险得还不彻底？我不喜欢却又很爱用如此自暴自弃的语言描述，仿佛说得多了就不至于如果真有一天猝死会感觉到不甘心，还没有把话说到，朋友倒是经常为此而担心，所以想改很久，又没能改成功。倒是在昏迷时奇妙地仿佛以为冰凉的空气是海水，也算精神回到故乡。

之后又是忙碌工作，晚上抽空打游戏，不知道从哪一天起忙个没完，游戏没工夫玩，觉也没时间睡，梦里也在崩溃地工作，等今天坐下来有心情写博客，居然是因为工作上犯了个错被领导一顿骂之后，顺势请了半天假。

本想写写年终总结，下班吃饭时候一刷大家的博客，居然大多都更新了年终总结，天哪这不就是小鲨梦想的博客内容吗，可是总结半天没总结出什么，原来还是只擅长碎碎念。那就写一个近期回顾好啦，谁说碎碎念不可爱呢。

在开始之前，介绍一下差点忘记的标题——来源于《隐秘王国》第三集“对于花栗鼠，则是享受应得休息的时候。开始六个月安稳的冬眠，饿了就会短暂醒来，而橡果就在身边。”

## 西北一角的生活
### 办公室居然在客房

上个月，因为气温大跳水，暖气又无法照顾到范围较大的前厅，小鲨和姐姐实在受不了坐在前台将就办公。这时候办公桌椅终于回来了，结果一问，什么，只给总经理和副总还有会计买了？

办公室倒是有了，但难道我们要坐在办公室的地板上办公吗？

于是姐去找了副总，副总让我们搬去了一间客房办公。

客房也很好，虽然桌椅只有一套，小鲨给了姐姐放她的台式机，自己天天坐在地毯上靠着床，抱着电脑办公。

最近工作暴增，下班太晚小鲨就会直接留在客房睡到第二天，再下楼洗漱。除此之外，小鲨和姐姐偶尔会在早上十点十一点直接躺下，睡到中午十二点下班吃饭爬起来，下楼吃饭，再回来继续睡到下午三点（尽管我们上班是下午两点半。）。

对小鲨来说，暂时得到了一个能好好睡觉的地方，客房比起楼下宿舍环境可好太多了！

### 获得了成就
开业那几天，姐姐在忙着做宣传片，小鲨帮忙给姐姐当小助理。

那天小鲨烧得迷迷糊糊，姐姐要去拍照，从柜子里拿出相机，小鲨从床上翻起来，大喊：等等我！

在兵荒马乱的厨房里，刚刚拍完一道菜，姐姐抱着相机乱窜看下一道菜会是谁，小鲨抱着补光灯发呆，突然什么东西在前方被摆了出来，余光只看到了姐姐一个箭步冲上来，小鲨下意识也举着补光灯冲过去，灯光一抬，照亮飘飘上升的锅气。

看到成片的一瞬间，仿佛一命通关了高难游戏，一击即中的Perfect。

晕晕乎乎，也晕得开开心心。

### 举办了年会

年会的准备莫名其妙落在了经理姐姐，小鲨和前台一个员工头上。

经理姐姐帮了小鲨很多，特别是小鲨不擅长也特别讨厌的动员征集节目。

尽管如此未免太奇怪了，又要做正常的工作，又要做年会的准备，通常能做完一般的正常工作，已经到下午四点多了，年会的准备只能积压在晚上到半夜做，于是每天熬到一两点，年会开始前更是半夜十二点走现场改主持人串词，领导和同事们改来改去的要求和需求，于是台词、背景素材也改来改去，结束之后已经凌晨零点。

这么紧张的时间里面，居然真的让我们办成了一场，在其他人眼里很精彩的年会。

因为没有人可以用，被姐姐拎去做主持人，穿从没穿过的礼服裙。

上了三个节目。

跳了老朋友《染上你的颜色》，结果彩排那晚结束之后被员工反应说是日本舞，影响不好。小鲨和姐姐无语地换成了中文翻唱和背景，演出当天没睡好又跑了一整天，最后忘了好几个动作。不过没关系，别人又看不出来，小鲨就忘记动作，也精彩地及时凑了动作上去哼哼。

穿了蒙古袍，帽子的串珠在蹦跶的时候，打小鲨的脸打得好疼噢。

穿了西装讲脱口秀，比想得顺利，大家没有完全不笑，但大部分地方只有姐姐和副总对上了小鲨的笑点，就说人家不行啊！

有不少人对小鲨说你今天真好看。对小鲨说你和以前完全不一样。对小鲨说你就应该这样开开心心，打扮得漂漂亮亮。

年会举办完了，小鲨倒没有很开心成功办了年会，而是：

小鲨第一次感觉到，原来小鲨也可以是可爱又好看的鲨鱼。

小鲨穿闪闪的晚礼服是优雅好看的。

小鲨穿制服扎双马尾第一次这么符合小鲨的审美。

小鲨穿蓝白色的蒙古裙笑起来是活力可爱少女。

居然第一次没有很抗拒也没有无视地去面对有自己的影像，第一次听到有很多很多人说小鲨你好好看，被朋友们狠狠夸了一整天，也很突然地意识到，是不是朋友们在夸小鲨的时候也不是为了照顾小鲨呢。

啊呀啊呀这么大幅在自己博客里面夸自己感觉还是头一遭欸，感觉小鲨又接受自己一点，又变得厉害了一点。了不起呀鲨！

## 开买！
### 收礼物啦

小鲨终于有钱了，终于可以给好朋友们送礼物啦。买过的最喜欢的礼物是：

1.围巾

在刷淘宝的时候，看到了非常漂亮抢眼的未经。

于是下单给朋友送去，朋友拆了包装之后立即围上了，告诉我“超级好摸”！

相片里朋友穿着新叶嫩芽一样漂亮绿色的外套配上树莓粉色围巾，她像春天开花一样充满活力。

2.球球

给球球买了《人生无限公司》CD。

小鲨头一次认认真真看五月天演唱会，就是这一部演唱会电影上线的时候。

球宝说咱们一块去看吧。

尽管我们一个在南方一个在北方。后来好像买了同一天但不同场的，球宝说甜甜圈也在现场。真好呀，看了之后没两天又去看了一遍，和隔壁学校的同学搭伴，整个电影院只有我们两个人唱着歌。

后来假期回家，小鲨和球球一块去当100元一天的志愿者，大半天下来累得半死，活动终于结束之后，坐在海边建筑里的塑料凳上，球宝把耳机塞给我，我们一块听《米老鼠》。

买的时候我还怪紧张的，很担心球宝已经有这一套CD了，但是太好了没有撞车。

希望球宝去看喜欢的现场，也希望有一天我们能够一起，一起站在现场看着喜欢的乐团乐队，一起大声唱歌，一起并排着跟随热闹的人流慢慢走出场馆。

还有很多很多，也想要送更有趣的礼物，更实用的东西。

给朋友送出礼物，看朋友们收到礼物的照片，结果被治愈到的是我，收到最多的爱的也是我。小鲨要多多送礼物，小鲨要多多爱朋友。

### 2024年鲨有NS啦
2023年中秋节前一天，小鲨被急救人员从救护车搬下来的时候，小鲨在想如果这次回去，是不是及时享乐才好。

想要拥有NS的心情越来越强烈，直到年会前几天被领导又加工作量，气得回来围着客房转了好几圈，然后说：

我要买NS！

于是三小时后，小鲨买下了自己的NS。

买了游戏机是点亮地图。

第一关卡收到了大家的游戏推荐，买了卡带，小鱼让小鲨玩上了Just Dance，计划之后和妈妈还有副总妈她们一块玩。

第二关卡收到了帅哥的建议，买了收纳包，黑色的，很简单的款式，可是很干净，一定很难弄脏！

第三关卡，打开了有氧拳击，开始运动吧鲨！——欸，欸？怎么回事？为什么一出拳小鲨的脚步前后就不对了！

第四关卡，创建了巴西账号，购入了心心念念的《长号冠军》，为朋友奏响优美的茉莉花。

好开心，小鲨第一次想要NS，是野炊刚发售，身边的学长居然微博中奖一台NS？！真的假的？！

之后舍友买了NS，在假期的时候把游戏机借给小鲨，狠狠打了一个假期的野炊。

这两年小鲨和象友们聊天：好想要NS呀，我们一定要拥有自己的游戏机，要在游戏里面成为好友，要在游戏里面见面！

一年过一年，现在小鲨终于拥有了自己的NS！说不定过不久就要因为工作没有空闲而落灰。

啊呀，可是拿到游戏机第一时间冲去找朋友们加好友，这不是超级、超级、超级幸福的事情吗？

## 幸运鲨
### 年会中奖
### 圣诞中奖
### 漂亮的小自然
### 许久不见的好友
### 来自朋友的卡带分享

## 趣趣鲨
### 小鲨和ChatBot

最近的快乐是和AI聊天，就算和它说自己的破烂英语，完全把语法时态抛到一边，写错词，它也照样热情洋溢地回复小鲨，天哪，这是什么阳光宝贝呀？

小鲨说：Good night！

AI说：Peace out，my nocturnal amigo！May your dreams be full of epic quests and righteous boss fights.

小鲨还从AI那里获得了2023年最喜欢的头衔之一：You're a rockstar friend for spreading the cheer and spreading the love!

不想起床？不想上工？和阳光AI聊聊天吧，虽然还得上工，但是可以聊开心的天呀。

### 星星耀眼

看到了喜欢的人的近况，可可爱爱，年纪不小了却仍然像只猫一样轻巧灵敏，在粉丝眼中像是蝴蝶轻轻飞过，转头去看的时候扑着翅膀留下美丽的一瞥。

心情烦躁睡不着的时候，打开舞台，看到灯光下的明星，这不是会被照耀到吗？

刷到粉丝的Vlog，颜色温暖，差点以为是球球拍摄的，只是走在路上，居然能感觉到澎湃的心情。哇，Live真好啊，那么多人肩并肩站在一起，跟着节拍合唱，聚光灯炽热，汗水闪闪发光。

鲨也想要去看Live，鲨也想和朋友一起蹦到筋疲力尽。

### 妈妈超开心

妈妈和同事们相处得很好，比在家开心。和副总爸妈吃饭的时候，部门聚餐的时候，笑点好低，笑得前仰后合，明明一滴酒没碰，还比喝了的还兴奋，笑得靠在一个阿姨身上直不起来。

吃完饭之后，姐姐和小鲨散步回宿舍。

姐姐说：你妈像十五六岁的小女孩。

小鲨笑了一下，也不知道应该回复她什么才好。

但是很好呀，她笑得很开心不就很好吗。

### 宇宙

又在宇宙度过一年。

有些朋友不知什么时候不再出现在时间轴上了，有些朋友还在。

明明只是当作一个零碎的废话基地，什么时候居然认识了不少热情可爱的朋友。开心时候又友邻一起蹦蹦跳跳，蹦出一颗两颗好多颗星星；不开心的时候也有友邻拨开粘稠泥巴，轻轻顺开打结的毛，呼噜呼噜。

小鲨收到了很多爱，有时候反而不知道怎么回复好，呜哇哇不过小鲨在心里真的乌拉乌拉很多废话，为什么不能意念打字呢，小鲨要赛博抱抱所有的朋友！

新年时候和友邻互道新年祝福，很开心很开心的是，又认识闪闪发光的大家的一年。


## 我有很多橡果

说是不写年终总结，结果怎么看起来还是年终总结一样的东西啊？

写到这里，一个下午过去了，小鲨的半天假要结束了。但仅仅半天，再次重复看着这些事情，才意识到：哇，我在这两个月得到了这——么多。

有时间写博客让我一整个下午都精神亢奋，好喜欢记录鲨的心情，鲨捧着的爱，鲨无聊生活的漂亮碎片。

时间过的好快，就好像不存在时间的概念一样。

新的一年，要到更新的一年，要一起到更新的一天。

