---
title: "周记|下旬碎片"
description: 并不重磅消息——终于决定把月结书影游和周记分开写了！
date: 2023-03-27T11:04:08+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 周记
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

## 粤语四级考试开始

最近，居然听了好几个博客！

主要还是在开车的时候，我开车经常发呆，或者沉浸在幻想里——危险操作，请勿模仿——反而成了听博客的好时机。

更加重大突破的是第一次听了全粤的节目，这可能还是我在日常生活听别人聊天以外，第一次脱离字幕听粤语，还听了个七七八八，基本理解了！哇，鲨鱼在英语四级里不敢奢想的事情居然在粤语实现了，虽然语速一快就跟不上了，但没关系，感觉信心+1+1+1+1！

## 看家助手
### 电子产品是未知领域

有天晚上妈突然发消息给我，告诉我第二天要打扫五个房间，眼前一黑。

次日早早就去了村里，拼命拖地铺床，终于在下午一点多弄得差不多，只有三四桶塞满了待洗晾晒的床品。我想了想让妈自由活动，我留下来看家洗东西。妈出门之后，我在楼里上上下下来回跑，被住在顶楼的大爷抓住，问:你会连车载蓝牙吗，我忘记那个密码了。

该来的，都会来的。

帮住在这里的租客们处理电子设备这件事情，从年前就开始了。第一次我只是在发呆，隔壁吃饭两个大爷就在喊：美女，美女。我想着叫谁哇，不过反正不是在叫我，继续心安理得刷手机，没想到两大爷直接走过来了，又叫了一句“美女”。

啊？叫我？

然后就帮大爷摸索着注册了一个QQ账号。现在注册QQ账号怎么也这么难？就给几个框让你填账号密码，也没弹出什么要求提示。等我试了好几遍之后，终于发现是格式不符合要求，所以才不能继续下一步的时候，好想把腾讯炸了。

第二次就被叫去帮一个阿姨解决微信实名认证，第三次被叫去研究健康手环，第四次帮忙弄异地医保登记，第五次是下载离线地图和连接车载蓝牙……

干了两三个月，大家在电子设备出问题已经习惯开玩笑叫小鲨老师。

这天小鲨老师就在顶楼天台晒被单的时候，被大爷抓住了。

小鲨老师会连车载蓝牙吗？小鲨老师不一定会，但硬着头皮试试。

在场的还有一个刚来住了一周的大爷的朋友，大爷还推销我：啊呀，丫头可牛了哇，上次帮北京那个老哥弄地图，包教包会的哇！

于是他的朋友，一个阿姨问我：我那个iPad的密码都忘记了，你能不能破解啊。

？停一下，停一下，这个我真的不会，我不用IOS系统！这次我可真的不会哇，汽车蓝牙的PIN码记不得，只能尝试几个默认密码，都失败了，只好建议对方联系4S店解决。

觉得自己应该受聘成为我妈的技术服务人员并接受工资，虽然我什么都不会，但我会做做表面功夫！

### 退大潮

周五那天退大潮，一个租客捡了好几桶海产品回来，放在厨房外面，四五个桶装了个半满！

据鲨鱼妈转述租客的经历：昨天退潮退得好凶，好多海产品猝不及防被留在滩上。平常赶海都多少要用钉耙和铲子，还需要一点运气和经验，游客挖回来的大多都是大拇指指甲大小的螺和两个指节大的螃蟹。但是昨天这些小家伙都突然地被抛弃在沙滩上，只需要弯腰去捡就够了。

于是厨房外面，巴掌大的海星，半个手掌大的螃蟹，长长的蛏子，满满当当堆着，每个租客路过都忍不住哇塞一声弯腰去看。

可恶，我也想要去见见这可遇不可求的退大潮哇！

### 消失金鱼

妈妈的朋友去了外地，留下家里的花花草草和20多条小金鱼，她经常在我看家的时候回市区帮朋友浇花，金鱼就带回来放在一层大厅桌上养着。

第一天，满满两鱼缸的小金鱼，游来游去，特别怕人，我一走近就四下逃窜。第二天，一只金鱼翻着肚子在水面上漂。第三天，没有在看到金鱼翻肚子，但是两个鱼缸里小金鱼密度肉眼可见减少了。

两个星期之后，只剩下一个鱼缸装着小鱼，三只慢慢悠悠打转，一只在鱼缸口边上漂。再过一天，只剩下最后一只金鱼，在它的专属豪宅里转悠，空空荡荡。

当然，在我写这篇周记时，鱼缸已经空了。妈不知道第几次叹气问我：我是不是真的不适合养东西？我安慰她，起码她年前搬回来的茶花还活着。她说：唉哟，可是那是你在养的……

好像也是。

没关系，妈妈，也不是什么都养不成功的，起码我奇迹地活到现在了！

### 天气就是蹦极啦

本地好像完全没有什么春天，但换季期间天气说翻脸就翻脸，不带一点预告。上周一二的时候，热得被子好像被电热毯加热过；没过两三天就突然刮起大风，连太阳也被挡住，晚上挨着鲨鱼筒筒睡感受绒绒的温暖；又两天后，出太阳升温，穿一件长袖，被热出一身汗。

稍微降温的时候，晚上尤其喜欢和筒筒背靠背，或者抱着它。皮肤和筒筒贴在一块，绒毛轻柔，好像抱了一团自热暖宝宝，是自热鲨鱼宝贝哒！

这周开始就非常闷热，我还垫着厚厚垫被和毛茸茸床单，睡觉的时候像是被塞进高温保温箱。忍了两天实在受不了，把我的厚被子踹到床尾，翻箱倒柜，找到了一张毛巾被盖。但还是热，毕竟垫得厚，于是晚上就开一个巴掌大的小风扇。开了又冷，半夜凌晨会降温，经常被冷到迷迷糊糊爬起来关窗关风扇。

但是越是这样就越要忍住！周五我照例去看家，在大家都已经穿上短袖的时候，我还穿着冬天大衣，带着毛线帽，只是摘下了厚手套和围巾。妈看到之后跟我说：现在天气热了，不要穿这么厚。结果当天傍晚海边风大得能把人吹飞，妈妈看着我临走前一件一件把自己裹得严严实实，最后说：你还挺聪明的。

不过是被这个变幻莫测的气温磨练出来的罢了！

刮风也不全让人讨厌，虽然天台的床单被吹得和地板平行，要蹦着使劲把它们拽下来，但刮风也不全让人讨厌。

开车去村里的路程很漫长，把电动车的速度开到最大也得花上半小时。路中间有一段火车桥，桥上桥下两条道路，中间架起铁轨。每天都有很多商贩开着小货车或者三轮车在桥下摆摊，七八月西瓜最多，现在则是每隔一小段距离就有人卖酸嘢卖菠萝。去得早还有给高中生卖糯米饭的，卖鱼的。桥上专走机动车，沿着桥边围栏种了三角梅，去年冬天刚被大幅修剪过，不过三角梅生命力顽强，不知从多久以前又已经开花了。

这几天天气预报说有冷空气，大风天雷暴雨。周五风大，刚开车下桥，一小片洋紫色朝我扑过来。摘掉墨镜看，才发现不时几朵三角梅从桥上转转悠悠飘下来，顺着风势飞向桥下的过客。没戴着眼镜，险些以为有蝴蝶扑进怀里，还有些受宠若惊。

## 周记但十四天

想要偷懒，球球就会催我：周记呢，周记呢？前几天扒拉出一篇游戏REPO出来，很不好意思地去和球球报告周记推迟，她冷漠地：呵。

什么嘛，要平等地爱我每一篇废话！

然后球球接着说：无所谓，我只要看到你写的东西就好。说完之后自己又补充一句：好像什么领导。

哈哈哈哈哈什么霸道总裁一样的发言哇。但是我非常开心，球球就是会一直和我重复爱我的球球，好有安全感！

不爱出门，但是为了看家要经常出门，研究路上有什么就是我的新乐趣。除了桥上桥下的“蝴蝶”，还有早上八点半的广播体操和周五傍晚放学挤在公交车站点的高中生，每天早晚都能看到停车在中学侧门的家长，乖乖窝在自行车后座菜篮里圆滚滚的浅金色小狗，坐在人行道中间不肯继续走的不知名狗狗和它无奈的主人……巴拉巴拉，漫长的车程好像也没那么枯燥。

写最后这一块的时候我又在看家了。周末几乎是昏睡过去的，本来打算去图书馆借书的计划自动失败。睡睡醒醒，清醒一会又撑不住继续昏睡过去，结果两天没有玩《那由多之轨迹》，想要整理找几个好玩模组也没有找。周一早上连睡前定好的四五个闹钟都没听见，差点睡过头，还好被冷醒了，醒来时候外面狂风暴雨，有借口晚点出门。呜哇，谁能想到前天还在穿吊带的人，今天早上就翻出了围巾、毛衣、袜裤和加绒打底衫呢！

