---
title: "书影游|至少还有一颗小树" 
description: 2023年3月13日-3月31日书影游记录 
date: 2023-04-07T18:17:20+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- gaming
- movie
- reading
categories:
- 鲨鱼的庭院

---
好，本期书影游：看了20部影视剧，读了4本书，打了三部游戏。

三月很茫然，本该去外地的计划不知道会被拖到几时，和朋友也因为尴尬而断掉联系，除了每日一影之外，就去图书馆发呆或者在家打游戏塞满焦虑的时间。

进入四月一周之后才恍然意识到，三月已经完全过去了。

### 书籍

<font size=4 color=#990036>**美丽与哀愁**</font>

<font size=1> 小说 | 日本 | 川端康成 </font>

印象很深的是庆子跟随音子去游山，中途下起雨，音子和店家婆婆谈论雨天的一段话。

我的想法：写景太好看了——> 好病！你们都好病！！——>景真好看，再多写点——>你写了什么迷幻剂！！

<font size=4 color=#990036>**女性贫困**</font>

<font size=1> 纪实文学 | 日本 | NHK特别节目录制组 </font>

正在试图更换阅读软件，下载了微信读书，正好看到可以免费看。

比看这些女性处境更痛苦的是，每次都不小心点到评论看到更加傲慢的发言……看到后半部分才发现原来是可以关掉的！

虽然也很沉痛，但是下意识和《无缘社会》比较了一下，觉得无缘社会写得更痛一点……也可能是看上一本的时候还是相对快乐的女大，快乐生活的玻璃罩被无缘死的哀痛狠狠碾碎，所以才精神恍惚了很久，而这本就相对来讲接受疼痛的能力提高了一点点。

<font size=4 color=#990036>**焦虑的人**</font>

<font size=1> 小说 | 瑞典 | 弗雷德里克·巴克曼 </font>

一本很吵的书。

太吵了，如果我是世界之王我一定要禁止看房吵架。挺过前面看房客人们叽叽喳喳的片段终于看进去了，前面我就好像两个警官一样被折磨崩溃。

耗时两年（在球球的坚持下，虽然我认为是一年），我终于看完了球球借的书1/2，也算迈出勇敢一步！

<font size=4 color=#990036>**蝲蛄吟唱的地方**</font>

<font size=1> 小说 | 美国 | 迪莉娅·欧文斯 </font>

啊啊啊怎么会有人觉得这本打着女权招牌诈骗啊？！！甚至都有点好奇这些人到底怎么看女权的哇？而且怎么还有人觉得，一张口EGO充满了整间屋子！

女主在我这里看来就是超级经典谱系人+分离创伤，自然接纳她却不能完全填满她，追逐着爱但是反而被人伤害。

我很喜欢一直帮助她的黑人夫妇老跳和 玛贝尔，还有她的律师汤姆。不说老跳，汤姆还有她的编辑简直是精神健全人的典范楷模，非常照顾她的感受，尊重她的选择，编辑在餐桌上选择的都是她舒适区的话题，让她感觉到是十分舒适的一次谈话……汤姆为她带去了贝壳书，在法庭上首先注意到她因为环境而不适的生理反应要求休庭。天哪。老跳向她询问脸上的伤那一段我也非常喜欢。坚持、毫不退让地展现自己对她地关心，让她无法避免地认识到自己站在她那一边，明白自己是完全坚定地想要支持她，“逼迫”她开口承认自己遭遇到地坏事，这一瞬间的气势太不得了了。

她能够遇到她们，真的好好。

### 影视

<font size=4 color=#990036>**《银翼杀手》**</font>

<font size=1> 科幻 | 惊悚 </font>

沉默地看完了，好喜欢场景，第一次展现城市的时候就是，哇塞……看到后面就有点注意力分散。好喜欢他握起白鸽，刺穿手心，你是耶稣基督……明明是人造人反而更加神圣了，了不起了不起！

<font size=4 color=#990036>**犯罪现场调查 第四季**</font>

<font size=1> 犯罪 | 悬疑 </font>

嘿嘿在我上一期周记发完的第二天，就发现在线之家的站长回复说已经修复好《犯罪心理》和《犯罪现场调查》的观看线路了！鲨鱼乱跑鲨鱼起飞！

<font size=4 color=#990036>**赌博默示录3**</font>

<font size=1> 犯罪 </font>

我气死了。

点击就看我骂赌3.

<font size=4 color=#990036>**风中有朵雨做的云**</font>

<font size=1> 犯罪 | 悬疑 </font>

没想到，我连续两天看了两部烂片，我快怄死了。

点击就看

我真没想到有一天会因为手持镜头摇到晕车……群友说晕2D我真是笑晕倒了。虽然大概明白想要创造一点混乱不安的感觉但是……太晃了太晃了！别晃了！

<font size=4 color=#990036>**火山挚恋**</font>

<font size=1> 纪录片 </font>

配乐好好听……是爱情纪录片，好了不起的两个人。

<font size=4 color=#990036>**沉默的羔羊**</font>

<font size=1> 惊悚 | 犯罪 </font>

性感老头乐三部曲，1/3

笑死了和群友看的这一版本翻译真的超级中，什么howard浩华，sarge是戴沙展，阿庞，金志民，李雯……受不了了会议间评论区爆笑

很喜欢参议员通过媒体喊话犯人那段，超级专业，做得超好啊，专注于我的女儿，告诉他这是一个丰满的人，而不是‘it”。

<font size=4 color=#990036>**汉尼拔**</font>

<font size=1> 惊悚 | 犯罪 </font>

性感老头乐三部曲，2/3

著名脑花现场，掀起头盖骨的时候我多少有点不适，大脑自动补充了掀开时候皮肉的声音导致有点难受，不过之后居然有点……想吃烤脑花。

他倒数三秒让女主换电话电池的时候，我代一下什么养成不过分吧？不过分吧！太劲了，太劲了，要我说最色气的一定就是这倒数三秒了！

受不了了，没有对比就没有这么惨烈的伤害，你们这群男的！
群友语：那就是法式大餐和馊了的菜的区别

<font size=4 color=#990036>**红龙**</font>

<font size=1>  惊悚 | 犯罪  </font>

性感老头乐三部曲，3/3

欢迎收看老头私生饭第三话！

《我想做个好人》

没礼貌的人，拔叔一口一个！

虽然系列还有一部少年汉尼拔，不过前几年慕名（主要是慕男主的颜）和小熊一块看过了！也算把这个系列看完了！

<font size=4 color=#990036>**辛德勒的名单**</font>

<font size=1> 战争 | 历史 </font>

三个半小时！没想到居然这么长，但是却不会觉得看不下去，一方面也是因为和群友们一块看，一边聊天一边看，适当分散一点注意力，把自己拖出剧情，没有那么压抑。

觉得看电影就像是把自己关进笼子里。

如果要评选最恐怖的一段，我选择纳粹在广场屠杀之后，进入民宅，拿着听诊器听墙壁和天花板的动静，寻找躲藏的人。一瞬间毛骨悚然。

他选择烧钱耗着，和战争打赌真的，什么豪赌啊……好在在破产临头的时候终于听到战争结束的消息，我都有点想要哭。最开心的事情是会计一直活下来了！

本来看着也只是因为太过残酷的屠杀而心情低落，抱着鲨鱼汲取一点点温暖，看到后面感觉好像也没有传说中的那么感动。但是到最后送别和幸存者的那两段的确是有点绷不住呜呜……受不了了，看完之后什么也干不了，倒在床上机械地刷了两个小时手机，困到睡觉，第二天才感觉好点> <

<font size=4 color=#990036>**色，戒**</font>

<font size=1> 剧情 | 爱情 </font>

在球球的安利下，开始看色戒了！这可能是我第一部还没看电影，就已经把原声集听熟了的剧集……

最让我不适的一点，应该是易和王餐厅回来，几个男生对望着，然后起身离开，把客厅让给两个女生，一边在阳台抽烟一边回头看她们。女友看着王问，你会做吗？男女那事。
王沉默一会问：你们都商量过了。
你们都商量过了。
这段不适到我直接暂停，中间还看了半集没看完的SCI才回来继续。

床戏还蛮喜欢的！原来床戏可以传达这么多人物的情感，易对王的怀疑，他的暴虐残酷，不安，两人争夺控制权，……啊好喜欢。最喜欢的是有一场是易屡次伸手将王的脖子按住偏过去。

超级遗憾的是，麻将戏我完全看不懂，因为我不会麻将！感觉大家话里有话我却什么都没听懂！不过感觉很多地方我都没太看明白……所以。

最后，梁朝伟你讲普通话的口音怎么会如此好听！

<font size=4 color=#990036>**玉面情魔（2021）**</font>

<font size=1> 犯罪 | 悬疑 </font>

不算很喜欢，给了平平无奇的三星。觉得最有意思的地方是最后结局男主接过酒，听到对面说：这是一份暂时的工作，知道我们找到下一个真正的怪人为止。
他突然明白过来，又哭又笑，说：我就是干这个的料。

<font size=4 color=#990036>**钛**</font>

<font size=1> 恐怖 </font>

看之前，没想到是恐怖片啊！好痛，好痛！太痛了……艾莉克西亚对自己超狠的哇……痛得我起了一身鸡皮疙瘩。看得我精神稳定值暴跌。没看完，撑了四十分钟，我实在是看不完不敢看了。（紧急看了一会wizard稳定状态（闭眼）

<font size=4 color=#990036>**触不可及**</font>

<font size=1> 喜剧 </font>

和名字完全不同的，居然是幼稚年轻人x沉稳富豪。

妈呀，是“你好直爽不做作硬气了我的注意力"！

<font size=4 color=#990036>**入殓师**</font>

<font size=1> 剧情 </font>

大提琴没有任何过错。

非常平稳的温柔。

<font size=4 color=#990036>**爆裂鼓手**</font>

<font size=1> 剧情 | 音乐 </font>

谢谢，又一部球球安利许久的电影。其实我曾经为了剪辑看了开头，因为没有下字幕，所以放置了。正好观影群放假，耶开始疼痛旅行！

我太喜欢最后舞台上镜头在两个主角之间来回撕扯的镜头了！

最后刻入我记忆的台词是：**Not my fucking tempo！！！**

<font size=4 color=#990036>**雨人**</font>

<font size=1> 剧情 </font>

看之前，我以为《雨人》是《雨中曲》……文盲震撼。并且谁能想到这是公路片哇！

骨头之歌好可爱！

哥哥弟弟属于一种猫猫和暴躁狗狗逐渐贴贴记录，别可爱死我。

<font size=4 color=#990036>**七宗罪**</font>

<font size=1> 悬疑 | 惊悚 | 犯罪 </font>

看的晚上网太卡了，以至于前半部分我都在分心玩手机，并且频频因为布拉德·皮特的疯狗汪汪被拉回屏幕上。

它真的展示了很多血腥的东西，结局也很漂亮，就是，哇后面突然像是抽绳一样被拉紧地回收结局，我刚刚开始注意力集中呢！

<font size=4 color=#990036>**罗马**</font>

<font size=1> 家庭 </font>

**太 好 看 了**

阿方索了不起！镜头画面都太舒服了，就连跟随人物也像是我跟着移动视线转过头一样自然。

不过因为阿方索的电影我没有看过多少部，总觉得他加了很多自己曾经的东西，但是又不太能够领悟，好可惜！

封面是我觉得这部电影最最好看的画面了，不过更喜欢这一画面的前几秒，她们互相拥抱还不那么紧密的时候，阳光从她们尚未贴紧的肢体间穿过来的那一帧。

阿方索，了不起！

<font size=4 color=#990036>**地球改变之年**</font>

<font size=1> 纪录片 | 自然 </font>

看得非常开心，是2020年封锁一年之后，大自然因为人类活动影响减少而变得更加美好的世界！时长居然只有48分钟，快结束的时候都想大喊怎么就要结束了哇？

人类不行！

<font size=4 color=#990036>**扯淡英国史**</font>

<font size=1> 纪录片 | 喜剧 </font>

因为《地球改变之年》太短了，所以当晚观影接档了两集《扯淡英国史》，第二晚接着看完了。

梗是不是太多了嘎嘎嘎嘎嘎！邀请大家去看！每集都有新的受害专家——嘴震撼的是，这些专家居然都是真的啊哇哇哇哇，一键查询专家们的精神状况。

### 游戏

<font size=4 color=#990036>**黑森町奇谭**</font>

<font size=1> 拾英工作室 | STEAM | AVG | 恐怖 </font>

活泼好动稻草热
徒手掰大瓜希原
第一章73分钟，追逐战好讨厌！玩到最后几个追逐点的时候我才发现原来我可以跑！玩得我差点心脏病发作呜呜，音效和背景音乐配合好好，已经玩到心绞痛的程度><恐怖氛围非常合格了！
看到好像下一章也有困难追逐战，我提前痛苦。

打通关了，平均每章时长在一小时十分钟左右。

觉得有点遗憾的地方是，两个结局的体量相差实在太大了。甚至觉得她们不应该是AB线，而是AE线，意思是说之间的信息量真的天差地别，仿佛中间隔了好几个结局应该包含的信息。还有很多地方的疑问没有补完（虽然现在写repo时候，我已经不太记得当时觉得还有什么地方剧情没解开来着？）

谜题还挺简单，打到后面已经学会了关BGM打追逐战，不得不说关掉声音之后可能正常发挥了！

这一部的问题也在于完全不能在游戏内呼出steam，甚至不能截图？不清楚是不是我设备的原因……

第一个故事里面的恐怖元素是突然闪现的那种，闪得太快了导致我只被吓到而完全没有看清楚到底发生了什么……像是小学废校之类的，好像没有讲得很清楚？

<font size=4 color=#990036>**428-被封锁的涩谷-**</font>

<font size=1> CHUNSOFT | PSP | AVG </font>

完全没想到，一周目，已经回收完全了85个BE……

具体REPO放在了{< innerlink src=post/2023/230324-游戏《428》REPO.md >}}


<font size=4 color=#990036>**那由多之轨迹**</font>

<font size=1> FALCOM | PSP | JRPG </font>

绝赞那轨中——

目前刚一周目打完，结果二周目打最高难度，辛辛苦苦打了两章出BUG，卡住啦！目前为止还没能解决，等我再努力试试挽救一下，不行的话，只能暂时封印了。

很是心碎，总之自己偷偷整理一下碎碎念，如果有机会救回游戏打通，我再来搞一篇REPO吧（或许）。