---
title: "书影游|间隙呼吸" 
description: 2023年4月16日-4月30日。 
date: 2023-05-01T21:15:24+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- gaming
- movie
- reading
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

### 书籍

恭喜我终于看完《冷血》！

<font size=4 color=#990036>**国家地理 终极观星指南**</font>

<font size=1> 科普 | 美国 | 霍华德·施耐德 </font>

增长了一点点天文常识，看得我好想拥有双筒望远镜啊。经常看着看着，打开手机淘宝搜索双筒望远镜，看到价格，不甘地关掉！

看星座图的时候，真的好想说观星爱好者的想象力是否太厉害了点？我根本做不到啊？！

喜欢这本入门书，书皮还有防水设计，除了厚之外真的很适合户外携带使用，不过既然都有观星装备了，说实话这本书的重量好像也无所谓了wwww。介绍很浅，但是很全面耶？因为毕竟说深的我也看不懂，其实有很多我都没太看懂啦，如果是更深的我就更看不进去了。

感觉是相当合格的入门引子！

<font size=4 color=#990036>**冷血**</font>

<font size=1> 小说 | 美国 | 杜鲁门•卡波特 </font>

从，七月封小区断断续续看到了现在！

怎么你也是非虚构？！不太清楚是翻译还是我的问题，就是觉得有点看不进去，所以每次都看一点断一点，阿瓦——

<font size=4 color=#990036>**万物皆奇迹**</font>

<font size=1> 散文 | 美国 | 杜鲁门•卡波特 </font>

和之前想看的《海风下》是同一个作者，但是《海风下》看起来很厚所以先看了这本。

很短的随笔！一个小时两个小时翻翻就结束了，说是随笔，更像一册绘本。

我对它的感觉很微妙。因为它的内容量实在很少，一百二十多页有四分之三都是手绘图片，未免让人觉得像是在凑图水页数好凑出一本书。但同时它排版很轻松，意思是每页的字行间距都宽容舒适，字数很少不会厌烦，且手绘的图片都可爱好看。

嗯……微妙啊！虽然我的确是冲着它容量少看起来阅读难度不大才借的，但是太少了导致我一时半会没有东西看了！

### 影视

这个月也在看很多影视剧。

<font size=4 color=#990036>**绿里奇迹**</font>

<font size=1> 悬疑 | 犯罪 | 奇幻 </font>

没想到，是奇幻片，还以为是平平无奇日常世界观呢！

很长，好像3个小时时长，但是很精彩又有群友聊天，所以没有很难顶。谢谢群友，不然我这辈子除了进电影院没可能自己坐定看完这么长的电影的。

不过痛点的确没有太痛到我，有可能是因为我不信教：），但是很精彩的故事！还是会被倒霉鬼圣子感动到呜呜。

<font size=4 color=#990036>**美丽人生**</font>

<font size=1> 剧情 </font>

看之前：我倒要看看主角多有人格魅力才能娶到美女老婆。

看之后：啊啊啊啊啊这美丽的人格魅力（双手合十）

主角是怎么做到如此坚强乐天，前面追妻剧情就好像童话一样可爱活泼，后面机智又坚韧，在苦难之中还是保有自己的幽默和爱，看得好想流泪TAT。

最喜欢的台词是：HEY BOY！

<font size=4 color=#990036>**浪客剑心：传说的完结篇**</font>

<font size=1> 动作 </font>

球球问我怎么这么久才看到3！

明明很早之前久开始看了1，结果过了一年还是大半年才慢悠悠打开了3，还是因为正好这天观影会空闲。

三部里面我最喜欢的应该就是完结篇了，不过有些不满的是有些剧情有点抓不住我，在一边开小差一边看。<span class="blur">那个结尾政府敬礼真是尬死我了，未免也太嘲讽政府虚伪哈哈哈哈哈我笑得，结果结束之后查了一下，有人说那还是导演为了致敬特地写的剧情……我，你，我，要不你还是改成讽刺政府虚伪，还比较顺理成章呢？</span>

但是，但是打戏真的太好看了！！我超喜欢这一部里面所有打戏的步法，特别是和濑田和苍紫还有最后大决战，啊呀步法设计太妙了！

说起来濑田的步法是所有角色里面最喜欢的，他的打法也是快到可以算是鬼魅的程度，有些诡异的漂浮感，剑也很快，和角色一样像是刚打磨的利剑一样明亮又尖锐——讲着讲着发现濑田有点像是《空之轨迹》的玲啊哇哇……更喜欢了。

加上，我真的很喜欢有一幕是濑田落地露出一截小腿的场景……神木，谢谢神木……

虽然看不到藤原龙也的脸真的有点点遗憾啦，不过志志雄这个角色强得离谱又充满了魅力哇！好爱饼念台词，看不到脸（喂？）之后他优秀的台词功底更突出了，我反反复复听大决战的台词呜呜，喜欢喜欢。而且志志雄的打戏又疯又畅快，剪辑画面紧凑，完全没有一点浪费的打法，也不在乎受伤的狠劲，加上无限刃的特效……太美丽了！

最后，谢谢OOR！啊呀其实一开始想看浪客剑心，是因为看OOR哪场LIVE时候打歌被安利到了呜呜，谢谢OOR！

<font size=4 color=#990036>**Johnny’s Countdown Live 2011-2012**</font>

<font size=1> 演出 </font>

看完《浪客剑心3》之后，打算看会书，但是太安静了，于是在硬盘里面翻翻找找又找到J跨当BGM。

虽然说是看书，结果也偶尔抬头看一会，特别是《梦物语》，看书？看什么书，给我在家开演唱会嗨起来！

真的很爱J跨，看着就是会忍不住想要笑起来，新年呀笑容呀期盼呀，看到喜欢的人在舞台上笑得很开心的时候笑容根本下不去！真的是让人很幸福的LIVE！

我最喜欢的《MONSTER》舞台其实也是这一场，夜里的东京塔太美丽了，唯一想要吐槽的就是：到底谁给樱井翔拿的那个棉袄长礼服外套啊啊啊啊受不了了受不了了土死我算了嘎嘎嘎嘎嘎！！

<font size=4 color=#990036>**比海更深**</font>

<font size=1> 家庭 </font>

阿部宽！阿部宽！（狂热.jpg）

有点碰巧，看这部的当天凌晨也是大风大雨有点像是台风天。

要说金句很多倒是真的，但是又有点太刻意！和群友们在这点上感觉都很相似捏，像是文本里高亮出来了一样，不过还好，还好。剧情有遗憾最后又给我一点点圆满，让我悲伤之余感觉到被满足了一点点，谢谢是枝裕和……

啊呀也不知道是剧情还是阿部宽实在太靓了，明明是个废柴不成器的大叔角色，到最后台风雨夜的剧情时候还是看得十分难过……

在这之前和群友一块劈里啪啦骂着这个角色，但还是，啊呀啊呀，难过呀。不过会带你去胡闹的家长，这样多少也会觉得很有意思，会有点点喜欢佢捏！

最后一家人在公园的剧情真的好精彩好喜欢，好喜欢！

<font size=4 color=#990036>**浪客剑心 最终章 追忆篇**</font>

<font size=1> 动作 </font>

对了喜欢人斩开场那段厮杀！

<font size=4 color=#990036>**浪客剑心 最终章 人诛篇**</font>

<font size=1> 动作 </font>

这部砂糖好沉啊，没怎么认真看，因为在一边跑团。最惊喜最认真看的部分是宗太郎的打戏，其次是小操。宗太郎的风格是我最喜欢的，虽然我已经说了很多次了，这次不管是刚出场的助跑纵跃还是在人群中旋身攻击都非常地灵动，可是他闪避的动作干脆利落非常有力，啊哇哇，太好看了这个动作设计。小操最喜欢的就是小操用腿的攻击了，像是半空的踢技，还有吐血时候的狠厉，最后打倒敌人力竭倒在地上喘气，拼命得可爱。剧情就，一般般吧。

<font size=4 color=#990036>**算命**</font>

<font size=1> 纪录片 </font>

有点好笑，燕郊这十几年来仿佛都没怎么变过。 / 喜欢导演拍摄的镜头，基本上都处于低位拍，非常……怎么说呢，平等？还有选择素材 / 看这部的那天做了一天苦力，回到家在楼底下没力气爬楼，躺在车库里睡了一个多钟，上楼洗了澡正好电影开始，给自己威士忌兑可乐，结果本身就困加上酒劲，看到一个多钟的时候靠着筒筒睡着了，感觉睡了好久，后来被大风撞门撞醒了，看了看时间，电影好像才略过去二十来分钟。

<font size=4 color=#990036>**扯淡地球史**</font>

<font size=1> 喜剧 | 纪录片 </font>

放过专家吧！

<font size=4 color=#990036>**流星之绊**</font>

<font size=1> 犯罪 | 剧情 </font>

其实是二倍速看完的。一年前被阿煮安利看了第一集，不太感兴趣，但是二倍速还是被功一轻轻用肩膀撞一下妹妹表示安慰和警察大叔在面对功一问“如果你不是警察的话，抓到凶手会怎么做？”的问题时候选择了和功一一样的答案“杀了他”。 真的被这两段的功一和警察攻略了……

<font size=4 color=#990036>**假面骑士REVICE**</font>

<font size=1> 特摄 </font>

我又回来礼拜四啦！等看完吧，现在看到了33，怎么小樱就去和阿基蕾拉约会了啊！

<font size=4 color=#990036>**楚门的世界**</font>

<font size=1> 科幻 </font>

金毛发疯啦！

笑死了，电影里面有一幕楚门超级阳光地冲人打了一个清脆地响指，结果我和灯灯都在偷偷模仿，结果试了好几次都失败了，好嫉妒！

看到最后，灯灯说这个导演是拍了《死亡诗社》的那位，啊啊啊怪不得有些微妙的感觉呜呜。

<font size=4 color=#990036>**切腹**</font>

<font size=1> 动作 | 悬疑 </font>

对不起我在发呆……要说看了，剧情倒是理解了，但是又好像没有进脑子，想了想还是放进来好了。

非常……戏剧，有条理，精心设计的感觉。以前的电影不就是那种排练到极致然后减少拍摄的次数吗，这部电影就是非常强烈的这种感觉，甚至当作一部直录的戏剧都没问题。

<font size=4 color=#990036>**超级马力欧兄弟大电影**</font>

<font size=1> 奇幻 | 动画 </font>

来吧，电影四联播，先是傍晚五点开场的包场马里奥！

刚看完的那两天，我都不知道自己有什么感想。看得很开心，桃花公主好帅，我的讲话结束！

好爆米花，马里奥游戏大融合。一开始想着马里奥系列游戏自己玩得不多，担心自己Get不到很多地方，结果！看完了发现，剧情超简单！当然很多老游戏的梗我是Get不到了……意识到多少是有门槛的，看之前看到哪个公众号说这部电影可以说是一封挂号信，是真的。

喜欢的部分是一开始马里奥和路易吉飞奔前往第一个订单的路上，马里奥目标明确、身手矫健，在前面开路，而路易吉跟在后面，手忙脚乱，经常撞上路人，这一段真的是一下把两个角色给亮出来了，超喜欢！

看完想玩——《路易吉鬼屋》啊啊啊啊！对了对了，赛车那段看得真的很想玩游戏，特别是第一人称视角那块，哇爽呆！

最后，不知道这个3D看了有什么意义，一开始我以为是自己眼镜花了于是擦了擦眼镜，发现的确花了，但是不仅仅是我的眼镜花了，又不确定3D眼镜有没有花，只好硬撑！总不能中途出去换眼镜吧！结果之后查了查，发现也有其他观众说有叠影模糊的地方。加上它的字幕非常狗，后半有好几句都是并不在正中间的位置，而是突然出现在左侧或右侧。我不太明白，但是对于一个劲想看清画面的我来讲，我根本看不到那个字幕！听到台词的时候，还以为是字幕漏了，结果在字幕消失的最后才发现是变了位置，又有模糊加成，总之是看不清只能凭破烂英语和漏水的记忆半蒙半猜。很讨厌！

<font size=4 color=#990036>**飞越疯人院**</font>

<font size=1> 剧情 </font>

电影四联播Part2，打包了烤鸡回家看八点灯灯播飞越疯人院。是之前看《楚门的世界》时候说突然想看飞越疯人院，灯灯说好呀改天放，结果真的就立刻安排了！感谢灯灯放映！

看得我有点充满了问号，好白男啊！不过大家出海的那段，好欢乐！结局超惊吓，明明早就有准备他肯定没好下场，但是这也太——！这意料之中又超乎我的思考范围的结局……大脑蒸发了。

总之还是，嗯还是好看的吧。

<font size=4 color=#990036>**灌篮高手 The First Slam Dunk **</font>

<font size=1> 运动 | 动画 </font>

电影四联播part3，晚上十一点的SD，冲去电影院。

我看的是午夜场，去影院我偏爱八九点的早场和晚上十一点以后的午夜场，因为商场的人流量最少，影院的人也最少。平常总是看完之后回家洗澡睡觉，而我看完SD凌晨一点回到家里，大脑兴奋到三点多才不情不愿躺下。

如果再给我一次机会……好吧我还是看午夜场。

看完之后看了看其他人的REPO，想研究研究之前电影里没搞懂的地方，结果发现，我居然吃了没看过原著的好处。

不想整理了，直接存一下OneNote里乱七八糟的观看碎碎念吧。

<details>

<summary>是直搬所以肯定有剧透</summary>

<pre><code>

**提示：观众可以呼吸**

哇

了不起

简洁，好简洁。

可能要是没看影院版，可能我的分没有这么高，因为我会开小差。但是，哇，包场耶，音效耶，声音的震动耶！

前半场最大的感觉就是，吐槽点非常的有节奏，非常舒服，怎么说呢吐槽之间的缝隙排得很舒服，连台词声音也打了好配合。当然后半也是这样，不过后半，那种动静的收放自如的感觉更强烈了。

也是后半场每次动静转变的时候我会突然意识到，啊，观众是可以呼吸的。恰好在我能集中紧张感的边缘然后用回忆拽回来，调整呼吸。好神奇啊，这一种感觉就很像电影里角色们的回忆其实是用来调节自己的状态一样的契合。

啊哈也可能是我想多了！

不过哥真的是一种白月光，可恶…！

有点好玩的事情是：
	1. 我在影院被蚊子在左手上咬了好几个包！！
	2. 突然意识到最近看东西，好像重点都放在角色们的腿或者说步伐上，在只有我一个人的影厅里突然出声说：难道我的性癖是小腿……？

不过音乐好好听啊，音效也很厉害！真的音效太棒了！！如果说要推荐去看影院的话，一定要冲着音效去啊！是电脑电视没法做到的事情！

难道体育番都是这样的吗？对不起，因为体育番都太长了要么懒得看要么就是时间太长忘记了所以我没有这种知识储备！

回家之后查了查，原来宫城你不是原作主角啊！一开始我还在猜主角呢，记得好像以前看过封面好像应该是那个红发笨蛋是主角？这么特殊看起来就像是主角呀？宫城看起来倒像是队里的普通人。结果你真的是啊！你真的是啊！

大概是我没看过原著，所以倒也无所谓主角换人，不过真的有点感觉到意外耶？到后半场就开始有点怀疑宫城，因为我以为回忆基本就是以他为连结点，结果到了流川趴，他：啊，这还是我们第一次说话吧。

然后没了。

我：？大受震撼。

感觉这里的连结突然脆弱得不行了。你们怎么像是，第一次（指指点点）。我以为打进全国高校比赛的话之前会很，不过很适合完全没看的我快速认人！

我倒是挺喜欢的，普通人的故事也很好呀，好喜欢妹妹和妈妈，妹妹会说都快忘记阿宗的脸了，妈妈痛苦却一直撑着，还挺完整的。

啊可恶啊宗太，我真是对这类没办法！！太喜欢邻家哥哥类了呜呜谁能拒绝！

说起来，良田二年呀，在队里不尴不尬夹在中间，就好像次男一样，就像是他在家里一样。啊呀，喜欢。

还有一点是宫城给妈妈写信，好有勇气！不过看的时候没怎么很在意这里，但是尝到了一点点不甘和恨，是不是我最近看东亚故事太多了啊，不安desu。但是就算是想太多了，也非常喜欢这里，非常喜欢他写下的第一版。但还是选择了他看到的另一面去和妈妈沟通，真了不起，本以为会写很多呢，结果很简短，也很沉下来的感觉，让人觉得，啊说不定真的是成熟到已经和解的地步了。

感觉自己会被电影变成宫城推，喜欢不知道去哪里的时候一直加速超车过隧道直到出车祸前好像看到海（或许像是走马灯一样…？）的一瞬间。

还有他回到冲绳时候路过旧家高出墙的半个脑袋，在傍晚的沙滩上，还有和哥哥在同一个位置的哭泣。啊呀真的好喜欢海边的场景，每一个都喜欢。亲情线，好喜欢。

不过感觉我是不会去补原著了……吧，话还是别说太满，不过的确我对运动漫画天然是有抗拒的，本来就是很害怕竞技体育，啊呀！有缘吧呜呜。

对了其实我，很喜欢这种三渲二！！！之前看亚人的时候就很心动呜呜呜呜呜呜！！我好喜欢！！！！好好看！

</code></pre>

</details>

<font size=4 color=#990036>**平家物语：犬王**</font>

<font size=1> 音乐 | 奇幻 </font>

电影四联播的最后，次日早晨9点电影院，出发！

一款，摇滚歌舞片和他们的百万舞美！第一场演出时候那个手真的是有震撼到我，想看实体版啊！

首先感谢一下宇宙友友@鹡鸰散步模拟器 请我看《犬王》！今天的我是幸运小鲨！

本来是在犹豫要不要看的，因为汤浅政明的作品我没看过几部，第一次看他的作品是《若能与你共乘海浪之上》，工地的配音和主题曲，结果被剧情狠狠创死了，看完之后和朋友骂了一天剧情。第二次是和球球看《春宵苦短，少女前进吧！》，回忆起了经典的泡沫感……

看完之后我在思考一件事情：我看的是汤浅政明吗？和我认识的不太一样！好像丢掉了那种明艳漂浮的画风，那种大脑蒸发变成泡泡的感觉被极大地削弱了。

如果丢掉大脑当成一部半演唱会来看或许会更好！因为，Avu和森山的配音好绝，歌也值得一听。

不过不太清楚是影院的原因还是电影，重创了我的耳朵和眼睛。眼睛可能是突然切换的明暗场景，虽然已经减少了很多五彩缤纷的明亮颜色，但是还是被刺得眼睛痛，恨不得立刻冲到楼下停车场拿我的墨镜回来看。这场观影也是听觉敏感观众的大噩梦，已经超过了单纯的高音量，因为之前同影院看了马里奥和（同样也很吵很嗨的）SD，犬王是直接刺痛耳朵了，从有鱼他们第二还是第三场的演出开始，已经开始怀念放在房间里的海绵耳塞，最后实在是不舒服，用随身的手帕塞住了耳朵才感觉好点……总之是非常惨痛的经历，回家之后就把几副耳塞分别放进了几个包里面。

总之，总之，还不错！丢掉脑子、放低期待看吧！

（再多一句：犬王刚出场时候在樱花下的视角，好漂亮噢。）

<font size=4 color=#990036>**猎食者：日本流行音乐的秘密丑闻**</font>

<font size=1> 纪录片 </font>

众目睽睽之下的沉默的罪。

是BBC做真的太好了，开头采访了99年文春报道的记者，长达二十余年的无力和绝望，这样的局面也只有在外力敲进来的时候才可以说。

要说傲慢，可能还是评论更傲慢，不管是采访受阻，请求见J社相关人员被挡回，还是从同行JR、父母、社会都是沉默地看着，让英国人觉得难以理解这很奇怪吗？至少人家对恋童和强奸是有保护和举措的呀？他的不可思议建立在“这是一场明确过度的犯罪”和几个元JR意识不到罪是罪地表示尽管觉得那是不对地过度的，但“我依旧很敬重他，很喜欢他”的冲突之上的，啊这很难理解吗？

<font size=4 color=#990036>**死者田园祭**</font>

<font size=1> 剧情 | 奇幻 </font>

喜欢结尾，也喜欢片尾曲，最喜欢时空切换。颜色特别好看，红色的日晕，红色的海，像是十几年前酒吧里的迷幻变色灯光，前半场看得像是大脑被控制了一样。

看到水边送女的人偶，突然梦回了《黄昏症候群》，啊一些创伤记忆……

<font size=4 color=#990036>**《魔法满屋》好莱坞露天剧场音乐会**</font>

<font size=1> 音乐会 </font>

重温一下快乐歌舞剧！

<font size=4 color=#990036>**双琴侠x新加坡交响乐团：门德尔松小提琴协奏曲**</font>

<font size=1> 音乐会 </font>

门小协啦！一边看家一边门小协咯！

### 游戏

最近没怎么玩游戏啊，跑团断断续续，也没什么空闲玩电脑游戏，啊呀好想玩没有任何问题的伊苏6噢。

<font size=4 color=#990036>**泡沫候选人**</font>

<font size=1> 宇留田小人 | TRPG </font>

在跑，进度感人，而且现在的我仿佛一个没有脑子的步行模拟器！搞不懂啊，是我太弱智了……好伤心。

<font size=4 color=#990036>**回溯依存**</font>

<font size=1> Orca Layout | STEAM | AVG </font>

玩了一个钟，才发现：怎么没有成就啊！

<font size=4 color=#990036>**HADES*</font>

<font size=1>Supergiant Games | STEAM | Roguelike </font>

哈哈，再也没有打过竞技场二人转……次次都死在提修斯求援召唤下！

只好安慰自己是在攒资源了。