---
title: "书影游|胡枝子与鸟" 
description: 2023年5月16日-5月31日。  
date: 2023-06-02T18:53:26+08:00 
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- gaming
- movie
- reading
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

本月书影游太长不看版：看了19部影视剧，2本书，玩了2个游戏，带了1个模组。

## 书籍

<font size=4 color=#990036>**上帝保佑你，死亡医生**</font>

<font size=1> 小说 | 美国 | 库尔特•冯尼古特 </font>

很短的短篇小说，刚从书架抽出来的时候感觉还有点厚度，结果看完发现，是中英双版本，也就是说实际上只有一半厚啦！

本月的喜欢小说就是你啦！

<font size=4 color=#990036>**我想为你连根拔除寂寞**</font>

<font size=1> 散文集 | 日本 | 夏目漱石</font>

看这本的时候，是图书馆倒霉日，常去的几排书架失踪好几本书，来来回回找遍了也见不到早就记录好打算看和借的那几本。有点生气了，在书架上乱点，睁开眼睛一看，点到了啥？

好像想起以前借过同学的超大本纳兰性德，里面写了什么完全忘记了，不过纸质很像，都是讨厌的粗糙手感呜呜。目录的排版乱七八糟，看了一点点又放回去了，但是还蛮好看的，所以打算哪天再去看完好了。

## 影视

<font size=4 color=#990036>**犯罪现场调查 第七季**</font>

<font size=1> 犯罪 | 悬疑 </font>

很难讲我对第七季是什么感情，有一种恐惧和喜爱。因为越往后面越觉得这个队伍很快要散，可明明他们的羁绊又是无法取代的重要。

第七季的模型杀手案有多好看我已经说累了。

感觉像是自从昆汀那回之后，编剧组就尝到了写主线连接两季头尾的快乐，让我每一次都在猜这次又是哪位心爱的倒霉鬼受罪。

还是希望小队大家都平平安安！我别无所求啦呜呜！

顺便，这季还是上季终于注意到Warrick漂亮的绿色眼睛，频频盯着他的眼睛发呆。

<font size=4 color=#990036>**借东西的小人阿莉埃蒂**</font>

<font size=1> 动画 | 奇幻 | 冒险 </font>

尼亚猫猫，好像GX的法老王噢！

看的那天早上还被夏夏宇宙安利了《哈尔的移动城堡》，想着去把夏夏推荐的几部都下来看，结果晚上灯灯就放了，嘿嘿一种漂亮巧合！

喜欢又没有很喜欢，你小子不要唐突给人家换房子啊，很吓人好不好！

<font size=4 color=#990036>**迷墙**</font>

<font size=1> MTV </font>

动画很好看！但是我没有很认真在看，忘记当时是犯困还是在干嘛了，就是好像看了，内容都记得但是大脑空空的感觉，好像和这部MTV嗑嗨了一样的迷幻很是契合哈哈哈哈哈哈！

<font size=4 color=#990036>**新世界**</font>

<font size=1> 剧情 | 犯罪 </font>

前半部是无间道。

我以为我在看黑帮片，结果被纯爱创死——怎么是爱情片啊！

还有就是：导演，别再念念不忘让角色说中文了。忘了是那句台词，反正老三有一句很有气势的骂人就因为很可爱的口音导致我没忍住wwwwww感觉这部片子最真实的中国成分是：送月饼。啊啊啊啊笑死了梦回中秋节后的月饼礼盒！

先看了无间道真的很难不边看边无间道啊！这边和无间道的最大区别大概是：伙食比无间道好（啊？）。

男主最大的问题是：<span class="blur">他好真情实感啊，你这么真情实感当卧底没问题吗？又结婚了又对老大上心得不行。怎讲呢看最后老大和男主的戏，突然意识到，不正经的主人真的成功驯养了一只狗狗。</span>

<font size=4 color=#990036>**热血高校**</font>

<font size=1> 动作 </font>

看完到最后白雨伞才真的意识到：原来我看过啊！

笨蛋男子高中生日常（大笑）。认真介绍帮派的时候真的很梦回喇叭叭，大概是肥秋充分学习借鉴了，真的很爱那种打架超疼的感觉，是这两部作品最棒的地方（之一wwww，不是很喜欢弱智男高和一些经典男性意味的地方，所以我比较偏向喇叭叭啦！）。

看完之后又自己看了一遍，因为在卡司表里看到武田航平，但是印象里完全没有见到！结果再看一次发现原来是在骷髅帮的身后！

山田孝之真好看啊，为什么之后发腮了，真的很心碎！

<font size=4 color=#990036>**热血高校2**</font>

<font size=1> 动作 </font>

你们，第二部都是什么造型啊！山田孝之圆润了一些，但他披头发真的好流浪汉。非常想念第一部里面芹泽漂亮容颜和穿搭，黑色外套里面就是要搭花里胡哨的衬衫！

我有理由怀疑这群DK深柜，你们知道你们都在说什么吗还贴得这么近？

2的剧情比1多了点，主要体现在感觉大家打架的时候废话变多了。角色一说话，观众就发笑。但是还可以啦毕竟大家打得都非常真情实感，笑点也非常一如既往地充满了笨蛋男高的感觉。

<font size=4 color=#990036>**热血高校3**</font>

<font size=1> 剧情 </font>

总结：没看的人有福了。

灯灯说：听说第三部换导演了，要不我们看完2之后倍速把3也看了吧。

然后就开始了受苦的旅程。

小林同学居然三部都在学校，可以说是学院游魂一样的存在了。

第三部换导演之后就，看得我很想感叹还好我们是倍速看，还好我们没有专门找了一天看，不然真的是坐牢。没品，真的太没品了。不仅剧情空空大脑空空，角色也完全沦为导演和台词的麦克风。导演说生存好苦啊现实好沉重，你知道我为了一口饭甘愿挨打磕头吗？台词说铃兰还算有点意思嘛。这才是高中。你小子不错啊。不想打架的话就别来铃兰。（这真是我最认同的一句，另一句是：今天老子就拆了这学校）剧情变成了男性眼中标签的堆叠：钱、权、性，角色在黑帮干预下还要多一笔“残酷的现实”，完全打破了前两部那种学院和社会有些隔离的感觉。

最悲痛的一点是：能不能好好打架啊，天天叭叭叭个不停，打架就一拳一脚几分钟完事了，没有疼痛感的打架真的能够称为动作片吗？就连最后BOSS战也敷衍得像是开场一拳了事，敌人三两下就倒下了——这就倒了吗？？？丢人！出去以后别说你是铃兰出来的啊！

谢谢灯灯和我一起看，有人一起受苦，感觉怨气都少一点了。第三部看完感觉对前两部的评价都升高了一点，大概就是全靠同行衬托吧？

<font size=4 color=#990036>**怦然心动**</font>

<font size=1> 爱情 | 喜剧 </font>

怎么说呢，换做现实有人到最后还要死缠烂打来敲门，这算是骚扰行为了……比起主角，配角的镜头和故事更加有趣。亲情线的对比非常好玩，感觉比起爱情片，作为家庭片好像更加合适。

最后：男主，给我对鸡蛋、校花还有五十刀尊重一点。

<font size=4 color=#990036>**红猪**</font>

<font size=1> 动画 | 冒险 </font>

好温柔的角色，好漂亮的天空。看的时候群友说是风光音乐片，呜呜是真的，太好看了。波鲁克和吉娜还有战友都好克制好内敛，认识太久又共同经历过痛苦的事让他们默契得都不需要太多台词。打破他们那股劲、让整部电影明快活泼起来的菲儿和各位次要角色就显得好可爱！（对不起文盲是只会用可爱做形容词的！）

故事也非常温柔可爱，连空贼联盟也是可爱笨蛋，人质叽叽喳喳提问也会应声“你是坏人吗？”“对啊”“你们叫空贼对不对？”“你知道的真多啊。”，真的好——可爱！（画圆圈）

-总共十五个小孩，全都要带走吗？

-要是将她们拆散的话，不久太可怜了吗？

看完立刻打算续一部《天空之城》。（然后发现六月一号有重映，决定等到去院线看噜！）

<font size=4 color=#990036>**西小河的夏天**</font>

<font size=1> 家庭 | 剧情 </font>

相当平静和无趣的一部家庭片，群友说像是在看流水账，我感觉在看小学生花一天时间补完的暑假日记。绍兴怎么这么漂亮，好想在凉爽的时候去散步啊！

<font size=4 color=#990036>**幽灵公主**</font>

<font size=1> 动画 | 冒险 | 奇幻 </font>

**以下是深受角色震撼的无意义评论：**

好喜欢麒麟兽……好喜欢（悲泣）

谢谢给我推荐的夏夏，谢谢夏夏（继续悲泣） 

麒麟……好喜欢，再看一次，好喜欢（悲泣）怎么会有这么漂亮的……

<font size=4 color=#990036>**艾德·伍德**</font>

<font size=1> 喜剧 | 传记 </font>

其实我前半部分不太喜欢，我已经厌倦了自信人！

虽然的确真的太了不起了，为了自己喜欢东西可以迸发出刺眼勇气和自信去做的那种激情，看的时候很让人感动，但还是让我有点点疲惫和厌倦。

<font size=4 color=#990036>**海蒂和爷爷**</font>

<font size=1> 家庭 | 冒险 </font>

太可爱了！不知道海蒂算萨摩耶还是金毛，又有活力又超爱笑。 

好喜欢海蒂和克拉拉的相处，景色也超美丽。 

感觉故事简单又温柔，那些刻薄和阶级之间的等级被埋在了下面一些，想起了小公主也是如此。不过还好总是有些温柔的善良人。 

<font size=4 color=#990036>**终结者**</font>

<font size=1> 科幻 | 剧情 </font>

一个多小时前还是美国甜心，一个小时后已经是带枪酷姐了，好喜欢莎拉在险境下爆发出的力量，到最后也有一个人踏上旅程的勇气。

这一代毁灭者眼睛好大！看起来真的呆呆的（不管是机体还是人形态wwww，都是呆呆的）

<font size=4 color=#990036>**终结者2：审判日**</font>

<font size=1> 动作 | 科幻 </font>

上一部是妈妈爱情故事，这一部是应激妈+漂亮美国小混球+笨蛋电子狗狗的公路逃亡。

恭喜你驯服了一只机械狗狗。 

很怀疑毁灭者是否对墨镜都情有独钟，其实来拐一副墨镜是主要目的，而执行任务才是顺带的。

<font size=4 color=#990036>**终结者3**</font>

<font size=1> 动作 | 科幻 </font>

太卡了基本没怎么在看，都是边听边蒙哈哈（闭眼），这一版的感情线不太喜欢，机体也很微妙。 

毁灭者你为什么嫌弃星星墨镜！给我向星星墨镜道歉！ 

虽然这代毁灭者不是上一部那一款，但明显还是在它基础上的，学聪明了也学坏了，但还是有点笨蛋。斗嘴真的还蛮可爱，只是可惜电子狗狗要重新教起。 这部的JC让人有点失望，后面情绪爆发的片段因为在卡，所以我根本没看到哈哈……好痛苦。最喜欢是结尾，尽管努力过但局势无法改变的无力感（yes！）

又自己下载之后倍速看了一遍，还是很喜欢结局。前面实在算不上太有趣，结局倒是一下把我提溜起来了！喜欢<span class="blur">JC和老婆最后交握的手。他前一个小时还是崩溃又难以接受自己责任的颓废烂仔，这个时候却已经担上了二代电子狗狗的性命，有了面对审判日的痛苦的勇气。</span>

<font size=4 color=#990036>**终结者2018**</font>

<font size=1> 动作 | 科幻 </font>

卡，基本没怎么看。 那个战争的外景倒是挺好看。

倍速二周目：T4这一次换了一个角度，换成了从局外人看卡尔和JC，从更加旁观的视角看这个领袖和整个战局。马库斯的身份真的蛮有趣，哪边都不是，其实也算是一种哪边都是吧？他和女主的感情线也非常好看，虽然非常突然，啊战争中的爱情<span class="blur">说不定就是如此突然又不需要理由呢，只需要听到让人安心的心跳就足够了。</span>

<font size=4 color=#990036>**西力传**</font>

<font size=1> 喜剧 | 奇幻 </font>

看完就是：好了不起的电影。

好想撬开伍迪艾伦的脑袋看看里面都装了什么东西，这是怎么想得到的，太有真实感了！以至于我下意识真的以为是什么奇妙传记片，去搜索看到是虚构人物我还狠狠怅然了一会……

<font size=4 color=#990036>**提提卡失序记事**</font>

<font size=1> 纪录片 | 剧情 </font>

怀斯曼，好了不起……

不知道是镜头太锋利还是黑白色调，完全直白冷硬地切进精神病监狱，跳跃着展现这座监狱里的两级：赤裸的囚犯和衣冠整洁的工作人员，审问和歌舞剧表演。连囚犯的表情也相当可怖，是连肌肉都疲惫的恍惚和麻木。

后半有一段问诊相当精彩，前面的伤害在他的陈述中被展现了少许：“这个地方在伤害我。”

>当我越来越糟的时候我如何取得进步  
我一直在试图告诉你，我每天都在变差  


## 游戏

<font size=4 color=#990036>**伊苏SEVEN**</font>

<font size=1> FALCOM | PSP | ARPG </font>

伊苏7太好玩了！新的战斗系统非常容易上手，难度大大降低，手残玩家的福音！

REPO在写！

<font size=4 color=#990036>**伊苏：塞尔塞塔的树海**</font>

<font size=1> FALCOM | STEAM | ARPG </font>

5月22号通关了一周目！现在在二周目努力中！

打通了之后应该还是会发REPO吧。

## 是结尾

标题来源于夏目漱石的《猫之墓》和《心》。其实《雾》写巴士擦肩而过和城市雾气也非常喜欢。最近在造谣我的克州情侣，看到雾水就在想克州会不会起海雾，阿瓦阿瓦扯远了！

本期就是这样！下次见！