---
title: "周记|冒险笨蛋无可救药"
description: 
date: 2022-12-08T17:06:18+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 周记
categories:
- 鲨鱼的庭院

---


不知不觉又到了十二月，真没想到我今年真的把博客搞出来了！想要感谢象友们的心又蹦蹦跳跳，建博客真的让我充满了成就感和快乐耶~如果不是好几个象友纷纷搭建成功，我绝对不会再鼓起勇气尝试和报错反复搏斗，呜呜汪汪，好喜欢我的象友们！

总之每次都厚着脸皮给球球和象发送一些更新通知，嘿嘿——！每次写博客我都很幸福！

看到这里的朋友请让我给你一个大——大的拥抱！

差不多有十多天没有写周记，还是被许许多多的事搅得提不起劲，要写周记的话说了拖、拖了说，甚至有段时间没有上象，今天终于奄奄一息爬上象呼吸一口新鲜空气！

不过今天我一定要写完！

那么，开始吧！

## 入冬啦！

上周突然降温，打了我一个措手不及。不同于十几天前的下雨降温一天之后又升温，这次看起来是长期降温？把我直接冻在床上，这一周都在尖叫着好冷好冷好冷好冷。

相比起我不会照顾自己，不知道自己根据季节换被子换衣服，不如说我没到撑不下去的地步就懒得去作反应。所以直到气温骤降的第二天，我还在穿着吊带短裙，外面披着除了超热的时候都会穿的长外套硬抗，睡着夏季换的单薄床单+实木床。就算被子只是在隔壁房间几步之遥，衣服就在衣柜的另一扇门，我也不会多伸手多做一步打开的动作。

直到前几天，每天晚上因为太冷了，根本睡不好。于是——

第一天晚上，勉强去加了一床被子，没用。

第二天晚上，觉得可能是床板太冷了，但是不想去翻垫被，于是把其中一床被子铺在底下。比前一天好，但还是冷得睡不好。

第三天，妈突然回来了。面对我不断喊冷，妈看了看我的被子，说：可是你盖的那个被子有两个被芯，夏天只盖一张当空调被，冬天要盖两张。

我：所以你是说，我一直都在盖一张空调被吗？

妈：是的。

妈：你底下就一层薄毛毯加床单隔开木床当然透心凉啊。

我：可是我不想铺啊好麻烦，这还是你当初跟我一块铺的。

妈：那已经是夏天的事情了！

最后还是在妈的帮助下往底下铺了一层羊毛垫……总之现在睡起来已经没有很冷了！热水袋在被子里也可以度过好久了，不会睡一半就被冰凉凉的脚底被子冷醒。

快点过去吧冬天，真的好难熬啊。

才开始变冷几天我已经要冷得受不了了呜呜。反复怀疑本地往年真的有这么早就入冬吗？不过这已经是每年本地降温我一定会有的一个疑问了，啊真的很想念北方的暖气和地暖啊！

## 植物杀手

还是妈那天回来的事情。

那天妈突然爬了上来，气喘吁吁，还要跟我炫耀：你看，我买的茶花！

她硬生生把一盆茶花一袋土搬上了七楼。

好狠的女人。

我问她为什么要买花，她回答说朋友都在种茶花，她也种来玩玩。

然后我就蹲在一边看她给茶花换花盆填土。

最后妈弄完了，得意洋洋：今年给咱家搞点颜色。

我：请不要说得好像这里掉色只剩下黑白一样。

妈：啊呀到时候再种点金钱树，和这花一起养，挺好，挺好。

我：你是不是忘了我们家至今为止，在我有限的记忆中，我们没有种活过任何一样植物，除了花草死掉之后长出来的野草。

妈尖叫：不许你咒我的花！

我：？

妈妈有时候也是很努力地在试图从每一个细节上保护植物呢。

包括这种陈述事实的言语攻击。

不过不知道她还记不记得她平时都不过来这边，养在这里，也就意味着，这些植物必须要面临我连续好几天也提不起劲去浇水和压根不会养花的危险。

毕竟上次我尝试养薄荷，就算有朋友的友情经验帮助也绝赞失败了呢。


## 速攻面试

今天去面试一份并不喜欢的工作，是家长找人投的简历。我已经在心里黑泥了很多骂了很多句，最后还是去了，糟糕的无法说出拒绝的话（或者说我并不想开口交流）的毛病无法治愈。

当然周记了要留下一点开心的事情，那么就是接下来的部分啦。

一觉从昨晚七点睡到了今天凌晨四点，然后瞪着天花板到七点起来洗头发晾衣服，因为实在怕冷，带了两层帽子，穿了两双袜子和厚重登山靴，带了围巾出门。结果下到楼下才发现自己忘记戴手套，失策了！

不过今天还好，没有怎么刮风，到我回到家的时候脚也没有冻得冰凉！

超级成功的保暖措施！

很好笑的一点是，因为我本身就不喜欢这份工作，是被逼着去的，所以压根没有准备。我就是这样叛逆的鲨鱼噢，如果被逼着做什么事情我绝对不会好好对待它。虽然很过分，但是没办法，我是这样的鲨鱼呢。于是提前十分钟到达的鲨鱼提前七分钟开始了面试，花了不到半分钟把姓名毕业院校和目前都没有工作的事情一说之后就完美结束了自我介绍。

堪称本鲨鱼有史以来面试过程中最速自我介绍。

其实真的没什么好说的，对方可以介绍的工作内容也没多少，我随便选了几个提问，就没什么好说的了。往常遇到的面试官会了解的内容也没怎么问，我看这个工作也不太需要这些哈哈。

总之在我们双方的努力下，这场09:53开始的面试，在10:03我就已经搭着电梯出去了。

总觉得这算不上什么可以有趣说出来的糟糕经验……可是十分钟这个速攻一样的时间真的很好笑耶。


## 是猫噢

有天我出门买菜，本来想出去再买点面条，结果开车半路想起自己没有核酸进不去超市，只好失望打道回府。准备停车进车库的时候，忽然身后有猫在喵喵叫，如果不是当时耳机里面的音乐正好在切换下一首的空白，估计我就直接听不见了吧？

试着叫了两声猫猫，就看到一只猫从隔壁车库门前的汽车底下钻了出来，虽然一开始有点怕我，但是被叫了几声之后居然乖乖走到我身边蹭人了，主动程度让我有点怀疑它是不是身上痒。

啊可是我穿得是超级容易黏毛的衣服（哭泣）。

猫看起来饿了，叫声也像是叫哑了，因为实在太冷了，又还在刮大风，我就把它拐进了车库。猫勇敢探险车库，结果跑到车库最里面和落地大镜子里面的自己面面相觑，又咚咚咚跑了出来哈哈哈哈哈！

最后上楼拿了一个没来得及吃的水煮蛋给它掰碎了蛋黄吃，发现它吃饭呼噜呼噜咕噜咕噜，好可爱的声音> <，还只会舔着吃，也不知道是不是不太饿，总之最后吃了一大半蛋黄，剩下的就留在车库门前的地上了……可是之前我看它跟着我往单元楼走的时候中途还停下来啃草，难道说猫喜欢吃草吗？

之后就再也没有见过这只猫猫了，也不知道是不是哪家散养的猫猫还是流浪猫，毛不脏也没怎么打结，耳朵看起来有不太脏，应该不是流浪猫吧？这么冷的天里希望猫暖暖和和度过冬天！

## 书影音墙绝赞建设中

主要还是整理影视类的实在太累人了好不好……因为我设置的信息登录很多，而且早就注销了豆瓣没有办法直接导入，只好一个一个点开查询和整理信息。
没关系，慢慢来吧！

音乐的话，其实一开始有在想到底有没有必要登录的，因为很多时候随机听歌又大量，好难记录。直到前两次写周记的时候，发现自己有时候会疯狂循环几首歌，想了想还是记一下吧，就从今年开始记录一下，以前的歌就不管啦。

如果之后觉得太麻烦了，再放弃也可以！


## 鲨鱼最近干什么
### 影视

**永远的昨日 （E05-07）**

日剧 | 爱情

依然是这部煮推荐的电视剧，沉默寡言和开朗狗狗逐渐走向BE。

前四集实在太轻松恋爱剧了，在我看完第五集预告问煮说：这个预告怎么看起来有点虐。

煮：这部本来就是虐的耶。

我：？

煮：对啊。

我：对哦。

煮：本来就是BE剧情呢。

我：对哦！！！！（猫猫尖叫.gif）

完全被快乐狗狗的场景骗住了啊！

**成为你的花（E01-02)**

日剧 | 爱情

又一部被煮安利的电视剧，笑得我不行，煮几乎要把01同一HERO时间的特摄看完了，现在绝赞补演员其他电视剧中，然后顺着高桥文哉摸到了这里。

其实对偶像谈恋爱这种事情我都是选择性接受，可是他可是高桥文哉耶？这还不看？

每次看到漂亮高桥文哉都要感叹很多次，当时01剧组到底是怎么把这么漂亮的小孩搞得一副乡村创业家的气质的。

没想到在还没看剧之前，我已经在煮的疯狂推荐下看了很多这部剧的歌曲MV和成员访谈已经高桥文哉的走秀……甚至，他们这个限定团出的一首歌《Melody》因为MV版本太多，每个都看了一遍的我在第二天煮菜的时候大脑自动播放：Melody~melody~

不过既然是恋爱剧，期待值当然是放低了很多，无脑刷刷看看帅哥就行，但我没想到第一集佐神弹你居然会说这么老套耍酷的台词……也行啦反正，恋爱剧嘛……

总之看了两集，除了靓仔，也没有什么特别心动的点，剧情还是非常的固定偶像恋爱套路啦。

有趣的地方居然是我和煮扒拉剧中配角，我们两个一直觉得经纪人姐姐眼熟，想了很多天之后，今天煮突然悟了！  

煮：啊是《Doctor X》那个麻醉医生！！  

提到医疗剧被唤醒记忆的我：啊！是《Dr.伦太郎》那个护士姐姐！

然后我又想起《君花》另一个一闪而过的角色：说起来那个主持的莉莉酱还是什么名字也好眼熟，但是闪太快了我没仔细看！

煮：是Saber女主哈哈哈哈哈哈哈！！！

这个圈子真小！


### 音乐

说起来Spotify的年度听歌已经出来了，它出来得好早啊，好像是十一月底出来的？

没想到我的听歌TOP5全是闪轨！明明当时还狠狠骂过闪轨，最后还是被JDK折服了。不过看了一下五首里面三首都是我CP的曲子，啊那也不奇怪了呢。

今年还是不折不扣的日音耶，虽然还有不少零零碎碎的德奥法音乐剧混在里面，不过唰地一下拉全是日音！

说到这个昨晚是有伏牛山吗？自从不看微博之后，失去了列表的提醒和印象加强和期待加强的BUFF，感觉对音番也没有那么热衷了。想起去年的时候还和煮一块蹲守音番疯狂互发消息尖叫wwwww，呜哇哇不过我看到小民工唱《花》了，呜呜还是很好听耶。

**ひかぃよひかぃよ**

VOCALOID | すこやか大聖堂

都给我去听大圣堂的曲子呜呜，都很好听！

本来我没那么关注Keito的啦，人家入门和喜欢的都是Len酱，但是上次莫名其妙地随机到这首之后真的有被击中了。

好圣洁的一首歌，而且高音也超级超级好听，我无数次循环，而且和我写文很搭！

因为最近发现我写文不能听音乐，不然根本不能静心，但是我居然可以一边听这首一边写！难道这就是日式超度吗？

总之很推荐啦！不知为何明明只是一首非常漂亮（？）圣洁感的歌，我居然觉得它很冬日，已经当选本人冬日BEST MATCH之一，另一首是岚的《チェックのマフラー》，超冬日温暖！

*插播一条想法*啊，我明白了，感觉很像《假面骑士铠武》里面葡萄弟弟和傻橙经典名场面——那场鹅毛雪呢！（？）


### 游戏

**伊苏Ⅷ：丹娜的陨涕日**

FALCOM | PC | JRPG 

熟悉的法社游戏时间……接下来是超长的废话，有部分剧透我应该都有浅浅遮住，不过废话真的很多，不过我就是要讲很多很多！

《伊苏Ⅷ》是亚特鲁和伙伴意外漂流到无人岛发生的探索冒险故事，又是熟悉的装备全丢、从零开始呢！亚特鲁给我握紧你的武器啊，一个剑士怎么可以不保护好自己的剑？！（震怒）

总结一下：我超级喜欢《伊苏Ⅷ》！！


- 角色都超有趣

这部是我接触到的第三部伊苏系列的作品，之前看亚特鲁冒险都是勇敢的单刷王者，没想到现在居然已经是有主角团了，好新奇噢！

这次的主角团里有我超喜欢的两个角色，一个是男枪胡麦尔，一个是巫女丹娜，两个人一开始就从颜值狠狠征服了我。

男枪是笨蛋死板男枪，不知道为什么我总是会幻视成《地下城与勇士》的男枪。可是真的有点神似，或许世界上的男枪都是同一种面貌？但是和沉默冷酷的外表完全不同的是，他哄小孩真是有一手，经常看到他在陪小孩玩，呜呜可爱得不行！

丹娜就更不用说啦，我在象疯得还不够吗？（叉腰）当然对于废话人来说，那点发疯才不算什么。

关于丹娜的剧情我当初脑子里只有这个念头：<span class="blur">跨越千年的爱恋……想起了一部TVB老剧叫《父子同心》。（这部剧也好看，我小时候超爱看的！）</span>

可恶可恶，我就是丹娜和亚特鲁的CP粉，以后要怎么面对更多的女主啊。之前看《伊苏I&II 编年史》和《伊苏：菲尔盖纳之誓约》的时候怎么就没有这么强的嗑CP欲望呢？

不过后者不奇怪，毕竟没有人能够拆散艾蕾娜和切斯特的兄妹组……

偏题了！反正我觉得没有人能够抗拒丹娜的颜……游戏内还可以拥有一套高贵巫女的紫色服装，太漂亮了呜呜呜，而且丹娜明明小小一只却用着几乎等同身高的双弯刀，天哪呜呜呜呜呜我流泪，太酷了丹娜！而且人物技能非常的好用，非常的好用。

然后就是我们永远的冒险家亚特鲁！玩着玩着我突然有点想要推他——当然目前我最喜欢的本年度游戏主角还是小罗啦，我不是那样三心二意的鲨鱼呢——不过玩了《伊苏Ⅷ》之后，感觉对这个角色真的好惊喜噢。

之前玩/看《伊苏I&II 编年史》和《伊苏：菲尔盖纳之誓约》的时候，亚特鲁的形象还比较平面的感觉。

就是，因为又是像素小人，没什么多余的动作，然后又很少描写，而且基本没有台词，也就没有大头台词框！就是那种非常古老的《魔塔》主角，那种典型RPG沉默勇者啦（虽然他好像的确算是），很可靠但是很沉默。

但是《伊苏Ⅷ》是3D模型，动作啊神态什么的都有，加上了好感事件，和一些支线，意外地发现亚特鲁真是典型全能RPG勇者啊！

虽然我知道RPG主角都全能，但是突然鲜活生动起来，偶尔吐槽非常犀利，会小小地恶作剧、开玩笑，会陪着小孩做小孩突发奇想或者有风险的事情，会注意到身边人的喜好，为了一些小事主动帮忙。

怎么说，我对亚特鲁的好感值一下涨起来了，嗯嗯勉强可以配上我们丹娜啦（CP粉发言）。<span class="blur">加上那个巨树寺院前冲上去公主抱接住从树上落下的转醒的丹娜，真的非常的……好嗑。</span>

真可惜你们没有结果，恨他是一个没有心的木制冒险家！

还有其他配角都很有意思耶，就不详细说啦……有恶人BOSS，有很酷的角斗士，还有傲慢笨蛋侯爵balabalala，总之我做他们发布的任务都很开心~！

- 关于ARPG这点

说起来我的确不太喜欢打ARPG啦，虽然快节奏有爽感的确很不错，但是一旦难度变高我就会变成无情的滚键盘滚手柄选手……

我真的会慌啊！除了嗑药硬拼以伤换伤（甚至可能换不到伤）我无计可施。

要说我为什么打了这么长时间，那肯定是因为迷路和钓鱼，没错，我最喜欢在RPG游戏里面钓鱼了!总之我就是那种进入一块地图首先绕着有水源的地方绕一圈钓鱼先。

有怪？麻烦我的队友自动帮我解决一下吧！

讨厌的是，每次读档都会重新刷怪，明明我辛辛苦苦清完地图就为了安心钓鱼的时候，读档了却还要重新打一遍！我不崩溃谁崩溃！不过好处就是，可能这就比较方便练级刷技能熟练度吧。

多说一句，《伊苏Ⅷ》里面打蝙蝠总让我想起《咕噜小天使》里面打蝙蝠。不过《咕噜小天使》打蝙蝠可以越跳越高（我最喜欢《咕噜小天使》这一点了，超级有趣！），但是我总觉得自己在《伊苏Ⅷ》打架时候跳不高，就是很喜欢蹦蹦跳跳的玩家觉得不快乐。

- 废话很多的总结和一些PC移植版的坑

啊好感谢安利给我的Fafa……居然精准踩在我的喜好点上，太厉害了吧？这是读心式安利吗？我喜欢的元素它都有耶，有海有大树有漂亮的龙（也有丑丑的龙）还有古代遗迹，天哪……

天堂啊朋友们。

反正游戏场景我都特别喜欢，加上剧情真的绝赞，BOSS的设计我也很喜欢（没说打法，手残玩家不想感受打法，人家只是喜欢看长得有趣的BOSS）

喜欢ARPG的朋友们可以狠狠冲！我记得Steam阿区之前打折好像也才不超过三十元？啊不记得多少钱了，但是总之不贵，可是PC移植真的很多坑，最大的一点就是，**绝 对 不 要**下载Steam商店里面的免费DLC。

因为我没有买付费DLC所以就不提那个，但是免费DLC会出BUG。

一开始玩可能没什么问题，但是再打开的时候存档就会报错【存档无法载入】。我因为这件事情，本来已经打了8小时的存档没法用，痛苦到差点玩不下去，Fafa一度非常苦恼要怎么劝我继续游戏。


另一个坑就是，有几率闪退……虽然我目前打了快50小时，只遇到了两次，但是非常地痛苦，就发生在我丢失8小时存档之后，鼓起勇气重新打开的第一次尝试中。

它，闪退了，而我，忘记存档。崩溃鲨鱼差点砸手柄。

还有一件事就是，没有官中。

我下载了汉化包嘛……之前一直都好好的，但是在丹娜和一些普通NPC对话，还有一部分主线剧情里面，又跳回了日文……不算很多，但是很烦> <

总之现在我已经打到一周目的末尾，开始最终迷宫的探索（总觉得好像最终迷宫和碧轨那个碧之大树迷宫很像……大概是因为都是相似色系和都是浮空设计吗？），我真的很喜欢这部游戏，要说还有什么讨厌的部分，大概就是：

**想拿白金成就却发现有一个要求噩梦模式通关真结局的奖杯。**


给我对手残玩家友好一点啊？我可是简单模式打隐藏BOSS都是疯狂嗑药才苟活下来的好不好啊？我真的能拿到白金吗？真的受不了了……虽然Fafa跟我说很简单，但我不信，Fafa的简单标准看起来跟我有很大差别，毕竟上次《A WAY OUT》我和球球跳了两天的飞机没跳上去，Fafa一下就跳上去了。可恶！

还是好期待想要玩伊苏系列的游戏的！除了我实在打不过已经云通关的《伊苏I&II 编年史》和《伊苏：菲尔盖纳之誓约》之外，其他我都想玩！


## 放在最后的一点废话

写之前真没想到光是写书影音游就写了四千多字，其中游戏占了一半的字数。

每次都会被自己周记碎碎念的字数吓到。

标题是来自《伊苏Ⅷ》多奇吐槽亚特鲁的话，觉得亚特鲁真的是了不起的冒险家耶……祝大家都是可爱又充满勇气的冒险笨蛋，就算无药可救也要开心踏上冒险的旅途！

