---
title: "731|蓝色潮汐" 
description: 欸，很突然地在基地向球宝发送一封乱七八糟的回信。
date: 2023-07-31T22:50:52+08:00  
image: https://i.vgy.me/xBT1o0.jpg 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- gaming
- movie
- reading
categories:
- 深海淤泥

---

七月乱七八糟的，博客一点没写，书影游基本没有进度（球宝不许催人家七月写了，人家决定七月咕了），月初亲戚去世、线上面试和提前布置工作、捣乱的哥，还有持续了将近一个月的高强度体力活，七月好像没有什么快乐回忆，还好朋友们一直在给小鲨生活的力气。

昨晚睡得很早，十点多和朋友们说了晚安，今天醒来看到帅哥说小鲨有提供活力能量，晚上球球小作为也写小鲨好像和哈利有点相似，也给周围的人带来快乐的魔法。
呜呜人家（泪），好喜欢大家……

明明小鲨觉得自己一直在和朋友们抱怨生活不如意，在宇宙里也相当放肆地在吐黑泥，但是也是因为有想要分享开心的友人在，所以才会在开车时候看着云看着路边风景寻找喜欢的一框，会在家开窗通风、做饭发呆、晾衣服发呆时候看到漂亮的晚霞，然后飞奔到天台去拍下天空和云，会记下有趣的事情吧啦吧啦和朋友一顿劈头盖脸地分享。小鲨也是被朋友们爱着，所以才能反馈回去吧TUT。

球球选礼物总是超出小鲨预料，奇奇怪怪却总是踩在小鲨喜好区，去年是不是平井坚的专辑来着？今年送了塞尔达玩偶和假期一起玩过的《Untitled Goose Game》大鹅，今天回到家之后还收到了球球点的人家很喜欢的芋头蛋糕。人家，，，（咕嘟咕嘟大哭大哭大哭）

和球球一起相处到现在，每年回顾都很不可思议，高中相遇时侯小鲨脾气比现在暴躁，睡不够会砸东西，总是和球球吵架冷战，但是因为佛系的班主任从第一次见我们时候就再没换过我们自己选定的同桌，吵架、沉默、开心和尴尬，小鲨和球球也整整做了一年同桌，当了一年的上下铺。周末从家里带柠檬、食盐和七喜在晚自习做咸柠七，小鲨看着球球因为晚自习不能随便走动被迫咕嘟咽下一口漱口水，互相写明信片、下课走班到处发送贺卡，午间听力时候看球球写听力题流畅丝滑还十分羡慕，下了晚自习冲去食堂抢宵夜，然后站在走廊看着学校黑麻麻一片享受炒面和鸭腿。

其实当时吵架太多了吧，到底怎么会维持关系到现在呢，小鲨也很想不通，但是太好了，一直以来和球球成为吵吵闹闹的朋友。

好像每年都有很多一起的观影活动，球球是小鲨最喜欢的观影同伴。最开始是约了球球一起伤心情人节看《La La Land》，这两年一起看《哈利波特与魔法石》重映，去看了球球最喜欢的《星际穿越》重映和我们都很感兴趣的《1917》。大学假期一起去蹭小鲨爸爸单位的羽毛球房打球，到现在逐渐和球球家人一块去看电影吃饭唱歌遛狗睡午觉。球球也是小鲨身边唯一一个小鲨博客的读者，第一个读者，也永远给小鲨反馈。被球宝和球宝的亲友们夸过之后小鲨才慢慢开始觉得自己决定写博客的想法真棒，写自己喜欢的、开心的事情分享给朋友太满足了！

本来小鲨以为自己会在南方待很久很久，就算去遥远北方也会和朋友在一起才能生活，至少要去有水的地方，但奇怪的是小鲨总是被家人推着独自去更远的干燥甚至干旱内陆。有点奢侈又很自私地希望，明年还能和球球一起互相说生日快乐，一起翻旧账，一起吃粉、摸巴布，还想要摸到皮蛋，希望明年我们还会互相写小作文。啊呀，小鲨希望球宝永远顺利，永远被爱，开开心心。

（怎么写写写写成了变成球球回复，那就干脆全部回复球球好了）

（奇怪了，明明是小鲨生日怎么写得仿佛已经到了球球生日呢！）

（是不是今年球生日，人家就可以偷懒不写小作文了。）

（才看到前两天是开天窗的纪念日！）