---
title: "年终|在海水退潮前、发布！"
description: 书的开篇至关重要，但我的博客开篇就喜欢胡言乱语。
date: 2025-01-02T00:30:13+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- Seeking Shark
categories:
- 赛博副本映射

---

居然写年终总结了……先掐自己一下，是真的。<br/>

## "在看"&"看过"

<style>
  table {
    width: 100%;
    border-collapse: collapse;
    margin-bottom: 20px;
  }
  th, td {
    padding: 12px; /* 增加了填充间距，使表格更宽松 */
    text-align: left;
    border: 1px solid #ddd;
  }
  th {
    background-color: #f4f4f4;
  }
  tr:nth-child(even) {
    background-color: #f9f9f9;
  }
  tr:hover {
    background-color: #f1f1f1;
  }
</style>

<table>
  <tr>
    <th>分类</th>
    <th>作品数量</th>
    <th>作品名称</th>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>游戏</strong></td>
    <td>10</td>
    <td>《女神异闻录4：黄金版》、 《有氧拳击》、 《Just Dance 2022》、 《双人成行》、 《马里奥：奥德赛》、 《SALLY FACE》、 《被虐的诺艾尔》、 《英雄传说：创之轨迹》、 《JACK JEANNE》、 《英雄传说：黎之轨迹》</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>书籍</strong></td>
    <td>9</td>
    <td>《奥德赛》、 《请坐，世界上所有的椅子》、 《植物战争：25种另类植物的演化奇迹》、 《佛陀的容颜》、 《章鱼时代》、 《我本不该成为母亲》、 《神话之城》、 《猫咪是最好的》、 《黄鸟》（没看完）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>影视剧</strong></td>
    <td>63</td>
    <td>《新闻女王》、 《犯罪现场调查 第十五季》、 《疑犯追踪 第五季》、 《谜探休格 第一季》、 《海市蜃楼》、 《破墓》、 《美国小说》、 《不要太期待世界末日》、 《新假面骑士》、 《去唱卡拉OK吧！》、 《小生护驾》、 《CRISIS 公安机动搜查队特搜组》、 《涉过愤怒的海》、 《如父如子》、 《怪物》、 《暮光之城》、 《暮光之城：新月》、 《卡罗尔》、 《非快速眼动之窗（2022）》、 《暮光之城3：月食》、 《暮光之城4：破晓（上）》、 《暮光之城4：破晓（下）》、 《僵尸新娘》、 《悲惨世界（2019）》、 《月光男孩》、 《消失的爱人》、 《肉体之中》、 《走私》、 《了不起的盖茨比》、 《倩女幽魂》、 《梦旅人》、 《青梅竹马》、 《十二怒汉》、 《移动迷宫》、 《鬼乱5》、 《黑暗侵袭》、 《可爱的骨头》、 《鬼影》、 《午夜凶铃》、 《大逃杀》、 《致命ID》、 《活跳尸》、 《隐入尘烟》、 《铁证悬案 第一季》、 《淤泥之花与空心石》、 《致命录像带：超越》、 《杀手没有假期》、 《头脑特工队2》、 《心灵奇旅》、 《克里斯汀魅力》、 《乐高蝙蝠侠大电影》、 《蝙蝠侠之子》、 《地狱犬》、 《企鹅人》、 《破·地狱》、 《小鬼当家》、 《驱魔》、 《雄狮少年》、 《博物馆奇妙夜》、 《博物馆奇妙夜2》、 《海军罪案调查处》系列（共六季）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>音乐舞台</strong></td>
    <td>9</td>
    <td>《EPIC》、 《都市莫里哀》、 《西尔维亚》（没看完）、 《耶稣基督万世巨星2012》、 《Kimberly Akimbo》、 《少女☆歌剧：离别战记》、 《刀剑乱舞 虚传 燃烧的本能寺》、 《ALIEN STAGE》、 《J's Bisday Online Party》</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>番剧</strong></td>
    <td>8</td>
    <td>《魔法少女小圆》、 《物理魔法使马修 第一季》、 《物理魔法使马修 第二季》、 《少女☆歌剧 Revue Starlight》、 《英雄联盟：双城之战 第一季》、 《少女☆歌剧 Revue Starlight OVA》、 《少女☆歌剧 Revue Starlight剧场版》</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><strong>漫画</strong></td>
    <td>7</td>
    <td>《蝙蝠侠：元年》、 《夜翼：元年》、 《夜翼：V1》、 《夜翼：V2》、 《新52格雷森》、 《想逃离家的我、不小心买下了仰慕的大魔法使大人》、 《重生后和前恋人从头开始魔法学校生活，但好感度为0》、 《梅莉莉拉拉莉莉》</td>
  </tr>
</table>


首先还是惯例书影游部分！<br/>
<font size=3 color=#990036>**书**</font><br/>
除了《奥德赛》和《黄鸟》是上班期间被逼无奈用电子书断断续续看，剩下的几本书都是9月辞职后重新去图书馆开始看的。<br/>
再次确认了鲨是实体书选手啊，电子书看的很慢，平时也想不起来去打开读书软件。另一个原因或许也和小鲨喜欢乱逛书店认识有缘书的习惯有关。搜索电子书总是带着非常直接的目的性，朋友推荐，宇宙分享，于是在Zlib直接键入书名点击搜索，voilà！<br/>
可实体书不一样，这么多书摆在一个安静的空间，好像求一个善缘，寻一次眼缘，你怎么知道自己最后会借哪本书呢？在图书馆里，我总是三心二意，明明拿着愿望清单走进去，没走两步就发现一个有趣书名，再过一排，那本书的书脊好美丽，再上一层，这本书的装帧好棒，读起来一定很顺手……最后拿出来的书十次有七次是不在预想内的。<br/>
愿望单越来越长，但是我很享受这样的相遇和相处时间。<br/>
比起认识更多人，还是想认识更多书。<br/>
<font size=3 color=#990036>**漫画**</font><br/>
2024年看漫画比之前更集中在DC了，其实还零零碎碎看了一些少年泰坦和超凡双子，但太碎了，就没放进去计数。另外就是，N52看得有些艰难，也有可能是手机屏看漫画本身就很艰难！<br/>
<font size=3 color=#990036>**影视剧**</font><br/>
2024年最喜欢的一部电视剧当之无愧《NCIS》。好奇怪，它不像《CM》和《CSI》，案子给人印象不深，看案子并不是我追剧的主动力，但是一扯到人物关系我可就不困了，倒有点像一种犯罪类电视剧的《老友记》，看大家安安全全出现在镜头前就很开心！<br/>
2024年最喜欢的一部电影应当是《悲惨世界》，以为是名著改编电影2012版，结果误入一个残酷恐慌的世界。<br/>
2024年依然要感谢观影群的群友们，放映了很多很多电影，让鲨鱼也蹭着看了不少！<br/>
其实一直在想要不要继续看点特摄，但是主要注意力都交给了《CSI》和《NCIS》，实在没力气去追其他长剧集，结果身边的朋友已经跟着战队和来打不断更新换了好几个坑了，鲨还在奋力试图在年末看完《NCIS》第六季(当然最后还是失败了，直到12月31日，才看到第六季一半！)。<br/>
<font size=3 color=#990036>**跑团 REPLAY**</font><br/>
这个真不知道放哪一块，单列一下。<br/>
2024年一个团都没跑！没心力备团也没时间去跑，因此也很久没有再关注replay视频——我不想要被剧透经典模组啊！<br/>
再拿起来是因为看到夏夏开始看人集市，随意刷了刷想起自己还没补淤泥之花，于是又趁每天做家务时猛猛看了。但还是更喜欢路易斯安那系列，有事没事就听一会，长途列车、做家务、写博客、发呆都随机点开一集听听，结果忘了自己在用球球的账号，于是球球看到她的哔哩哔哩年度报告““这个视频你反复观看了14次”下面是《低电》。一般听完《低电》就会按缓存次序跳去《短见》继续听，所以估计短见的次数也不算少……<br/>
<font size=3 color=#990036>**游戏**</font><br/>
2024年都怎么打游戏。<br/>
到底是什么阻止鲨鱼玩游戏！想来想去还是打工太累，以及《创轨》太坐牢，大半部分时间都在刷等级，以至于刷到我自己都忘了打到什么情节，不知道下一步做什么。<br/>
但是买的游戏不少：NS买了10部游戏；STEAM购入15部游戏；EPIC购入2部；PS4购入2部；PSV没买。<br/>
比起打游戏，买游戏才像主菜。<br/>
不过很开心，玩到了大家都推荐的《JACK JEANNE》，好幸福的游戏，坐在球球旁边打游戏，球球说你怎么突然笑起来了！同时又和小罗一块冒险了，看见我们CSP小队就很开心哇！
<font size=3 color=#990036>**此处插播一条发陆空**</font><br/>
实在记不清《伊苏9》是23年还是24年打通了，先归类到23年的战绩吧。于是24年只打通了《创之轨迹》，正在打的是《黎之轨迹》和《伊苏5》。因为《创轨》创之轨迹多数女性刻画非常让本鲨不适，所以非常、非常恨，还有一点点强撑着的爱，不然真是顶不住打到白金。原本还说想写repo，鸽了，全都鸽了！<br/>
某天晚上看到一句二十年法社进步的推文内容，很突兀的想到一个进步之处：**增加了厕所浴室**。<br/>
不是，鲨，你到底在想什么？<br/>
仔细想想轨迹从闪开始为了卖肉福利增加了浴池（混浴温泉和男女分浴浴池，但是厕所还没出现），直到黎，男主范恩的单间居然有了淋浴独卫，我们塞姆利亚也是过上好日子了！<br/>
最近空轨还有大乱斗要出重制，发陆空能不能看看我们伊苏五（又在做梦）。<br/>
<font size=3 color=#990036>**音乐**</font><br/>
2024也没怎么听歌，一看年度报告“听得最多”居然是《24karats gold gennesis  the rampage》。给我等等，鲨自己都没印象，都多久没听工地的歌了！<br/>

总之应该也算很满满当当的一年，感谢小鲨趁努力活着的间隙给自己胡塞东西，就是要靠这些续命才行！

## Lucky thing

说回一些好事吧，试图扒拉出来点年度好事。<br/>
标题感谢timelesz，太久不关注各种团——不如说自从中岛走人我CP离婚散伙，团改名选秀就没怎么看过近况，但时不时仍打开他们的旧演唱会和离婚发表日CUT，像个不肯前进的冤魂。<br/>
——偏题了。<br/>
大家总说要记录一些好的事情，比如每天三件开心的事情，从小学时候写日记就尝试培养的习惯到如今都没能做到，鲨在想开心的事情也要冲业绩吗，太恐怖了吧？然后扔掉这个要求，继续过着活一天忘一天的生活。但是不记录的后果原来就是年终不知道写什么，疯狂往回嗅探。<br/>
<font size=3 color=#990036>**被建起来的鲨鱼**</font><br/>
说实话鲨的博客社交相当被动，总觉得无人有兴趣，很少主动出击交换友链，但是很开心会有之前不认识的朋友给小鲨私信/Mail交换友链，并且一直一直收到积极反馈，鲨很开心很幸福！写博客真好啊！并且在朋友们的博客里获得了非常多的勇气，也让小鲨终于鼓起勇气开始探索更多更深自己的想法，勇敢鲨鱼继续飞行！<br/>
<font size=3 color=#990036>**坏天气也可以是好冒险**</font><br/>
2024年9月，在张掖旅行时候，有天居然下雨了，于是原始森林被雾拢住，上山的锁链冻得手骨刺痛，踩着悬崖下山的台阶哆哆嗦嗦，同行的司机师傅有些可惜我们没能看到阳光下的草原牛羊，没能走近森林边缘的溪谷。不过那次出行，反而是近两年最喜欢的一次经历。事实上它只是一场巧遇，没有看清的部分，没有深入的区域至今还在诱惑我。<br/>
大家在出行时总期待晴天，因为晴天视线清晰，晴天方便行动。可天哪，鲨鱼最好的旅行回忆几乎都在雨天、阴天。当你把贴着皮肤的湿裤脚、小心翼翼踩着的台阶、必须不断拨开的树枝都抛到脑后，黏糊糊的雾气是神秘的，针叶间的露珠是纯净透明的，叶片里的风声都是叫人想要伸手触碰的。<br/>
这是预料之外的情节，是不在攻略内的关卡，是鲨鱼最幸福的出行时刻！<br/>
## Adventure Time

今年做了些新尝试！<br/>
<font size=3 color=#990036>**夜访酒吧**</font><br/>
认真挑选了自己认为安全、有趣的酒吧，也的的确确赌中奖，获得了很好的新体验，在此之前真的想象不能自己和毫无关系的陌生人好几小时的聊天。<br/>
喝酒的话，比起自己喝，发现自己更喜欢和朋友分享一杯酒，最最喜欢是调酒给朋友喝，但是自己现有的材料太少了，不能随心所欲尝试调各种各样的酒，好悲伤噢！希望2025年能时不时尝试一些没做过的酒，并且开始学习简单的鸡尾酒装饰！<br/>
<font size=3 color=#990036>**咔擦咔擦**</font><br/>
今年在不断的剪头发，剪头发。<br/>
自从年初剪短了头发相当上瘾。一是洗头方便，时间缩短到洗澡全过程20分钟完工，二是朋友们都说短发也很适合小鲨，哼哼，现在最喜欢的就是长耳饰配短发，Best Match！

## 淡淡的，追星 

这几年不时会提及一些三次元男性明星，但是其实已经没有持续一年Follow somebody。<br/>
为什么说起这个？因为突然看到了某段时间非常沉迷的少忍ori视频，意识到自己这一整年都没关注过他了！这真是一个很三分钟热度的鲨鱼，偶尔又会回头看看，哈哈……每次想买场限都已经time goes by🎵……算了，没有缘分就算了，除非哪天幸运刷到好价。<br/>
今年还在活动的两团都发生了些大事件脱粉，鲨一不关心什么武士用刀出镜，二并不那么在意偶像恋爱，说实话大家都是成年人，谈就谈了，虽然当时也崩溃一段时间（团粉发现团拆了才是最崩溃的哈哈哈）。<br/>
说到最近几年喜欢的明星，除了fuma，其他几人基本都是团内舞担。非常喜欢大家个子不高但是爆发力极强的样子，一人自成世界又能融成一团，非常耀眼，很有活力！偶尔刷到视频看看舞台，感觉被回蓝，非常感激……我还会继续Follow的。<br/>
## 还有一些问卷调查

2025年1月1日，鲨站在沙滩上，周围都是烟花尾气和烟花尸体的时候，终于决定认认真真Digging something。<br/>
<font size=3 color=#990036>**博客装修相关**</font><br/>
好像完全没有装，基本就是当时搭成什么样就什么样了。<br/>
我需要装修吗？<br/>
最近大家都装修了，而鲨很懒，做什么都需要一个冲动而不冷静的瞬发魔法。现在想想，我只需要一个可以写东西的地方，而它好不好搜索，有多少新功能——那都可以被忽视。<br/>
有限的精力就要有限的使用！<br/>
<font size=3 color=#990036>**博客分享相关**</font><br/>
这次大学朋友来访，这是一位大学社团的朋友。非常对不起对方的说，我和他其实没那么熟悉，我们的聊天记录很少，大学时的交集不多，加之鲨鱼对男性一向相处困难，我连他们的脸都不愿意看。<br/>
直到对方真的上了来本地的车，我才意识到对方真的来访了——这种不熟。<br/>
于是我们在出行的时候拍照，我和球球聊天中提到了博客的供图，朋友好奇，在游玩的三天里两次想要知道鲨鱼的博客，都被鲨鱼敷衍跳过了。<br/>
首先还是对大部分互联网用户的不信任，对男性的不信任，还有些乱七八糟的不信任。
它是鲨的私人博客，不是技术栈，不是攻略站，它只是完完全全属于鲨的垃圾场，只属于鲨的橱柜，由鲨垒出来的安全窝，自然也不希望它出任何意外，此处的意外应当包括“被不安全的看见了”。<br/>
嗯，虽然鲨很喜欢和朋友分享，但还是要首先保证鲨自己的心理安全和物理安全！<br/>
<font size=3 color=#990036>**宠物相关**</font><br/>
身边养宠物的朋友越来越多，不知为何，她们也有人常劝鲨养宠物，这是否算一种养娃家长的变体……？<br/>
后来，幸运地和黏黏住了一段时间，感觉有点爱上了，以至于回到家之后的一段时间里，鲨竟真的在思考自己是否可以、是否会养宠物。<br/>
但是想了两周，答案还是“我不会养宠物的”。<br/>
鲨尚未有能力向自己负责：下个周/月/年鲨会在哪里？有没有安定的和足以容纳鲨和宠物的空间？是否能够负担自己以及宠物的生活花销？是否有精力陪伴宠物？是否有物力和心力应付宠物突然的生病？是否有勇气面对宠物的死亡？<br/>
打叉，打叉，再打叉！<br/>
于是再有朋友说“养只猫吧”，鲨干脆敷衍，实则心里已经在崩溃：谁能保证宠物的明天里我还活着呢？<br/>
鲨不想为太多东西负责，于是也不想再承担另一份生命的责任。<br/>
不过，这么多悲观的想法里，死鱼尸体还是会因兔和黏黏而稍微活一下。鲨感激她们把我放在心上，兔总会把我、我们连在一起，规划进生活里，给鲨下一个努力前往的日期，也不怪我自作多情在感动黏黏在鲨离开后的不习惯和寻找。<br/>
你看，我在一只小猫的习惯里出现过欸，这还不够吗！<br/>
<font size=3 color=#990036>**亲密关系相关**</font><br/>
我真的需要一段亲密关系吗？<br/>
关于这个命题，鲨隐隐约约摸到一个答案轮廓。它有点像鲨的精神问题，因为各种各样原因，暂无确诊，暂无对应的用药，反正一个答案也无法纠正什么，清晰的写下来和空着不答区别不大。<br/>
朋友们最近都有很多思考，促使鲨鱼终于开始想要努力正视自己的每片鳞片都长什么样。<br/>
近期和球球聊天，提及些恋爱话题，她问鲨鱼：你难道没有过心动的感觉吗？<br/>
鲨鱼开始回忆前几次恋情，我擅长搞砸一段关系和回避消失，所以它们都莫名其妙的开始，鸡飞狗跳的收场。到最近一段，几乎都是想死的念头和死人微活的烦恼焦虑，我大概记得当时自己眼里除了此人什么都没有，忽视一切。<br/>
那些曾经或许让鲨鱼开心兴奋到可以称之为“心动”的瞬间，完全、一点都想不起来。当然，在长期解离状态中来来去去，想不起来也不是什么奇怪的事情了。<br/>
正巧今年回家，房间大部分纸制品都潮湿发霉，鲨花了相当长的时间崩溃、大哭，到努力一张一张清理拯救，花了或许比一周要更长的时间。很多和朋友、前任的信救回来了，因为要每一张展开擦干净霉菌，那多花几秒、十几秒、一二三四分钟重新看一次也不过分吧？嗯但是不管是重新看一次，还是怎样，完全完全想不起来当时是什么感觉。<br/>
完全忘记了。大脑不乐意记住，除了每年检查和整理当初留下大量的书信，好像也没留下什么痕迹。鲨非常不健康的恋爱观念除了本身性格，还和以前并不那么成熟的恋爱经历相关，因此对亲密关系真是……<br/>
嗯，鲨觉得不需要！

## 最后贴张小纸条

不说点什么渐弱退出感觉不太对劲。<br/>
其实本身年末前两天写了一篇，写着写着又删掉了大半篇，当时已经不想发了！抱着这样的心情，31日的晚上23时，和群友看完博物馆奇妙夜后匆匆忙忙出门，说要去海边看跨年的烟花，和球球被车海堵在路口外几十米远，十二点时仍未开到海边。等我们走了连灯也没有的小路，甚至被路边杂草刮痛小腿，最后终于踩上沙滩时候，已经迟到了十多分钟。<br/>
那个时候鲨站在沙滩上，周围烟花味道呛得要死，挺突然的就决定要重新写一篇，于是——<br/>
现在了不起的鲨鱼写完了！（掌声！）（掌声中发现了一只蚊子）（更加热烈的掌声）（战绩是打死了一只蚊子）(我就说昨晚睡觉有蚊子！）<br/>
就是写得很纠结啊，向内窥视是否太自我中心，我到底想写怎样的东西，分享到哪一步是合适且安全的，写下的这些是真实坦诚的吗？<br/>
鲨希望自己在博客或者自己的本子里是真实的进行自我思考和对谈，然后诚实写下来。不考虑其他隐私，仅仅作为“我”。虽然会对在网络上写很多自己觉得恐惧，一是博客真的有生活中常年认识的人在看，二是博客你没法控制谁会看……其实最简单的方法是相关的东西不要写上来，兔也非常严厉的同我说过鲨鱼常常在自说自话或者对朋友的时候什么都说，包括自己的一些安全啊财产完全不设防，啊新一年……不懂，新一年会认真考虑怎么分离开的！<br/>
谁家小纸条能写这么多废话啊？适可而止，适可而止！<br/>
那就希望2025年：多睡、多看、多写！