---
title: About
description: 欢迎来到海底世界！
date: 2022-10-27
aliases:
- about-us
- about-hugo
- contact
license: CC BY-NC-ND
lastmod: 2022-10-27
menu:
  main:
    weight: -90
    params:
      icon: user

---
## 关于本站

### 介绍

#### 关于站名

* 2022年初编：
* _**「白花恋诗」**_ 来自于空之轨迹FC中第二章的章节名，也是空之轨迹里杰尼丝王立学院文化祭中主角参演的一部舞台剧。
* 其实一开始用这个站名，只是想测试一下看看能不能顺利替换掉默认站名，但是一时之间又想不到换一个什么名字好，正好随机到了空轨中卢安的地图BGM，大脑第一瞬间跳出来的画面就是我操纵主角在学院里乱逛。但想想这样也不错，因为整个空之轨迹的地图里，我最喜欢的就是本章学院所在的海港城市卢安，因为它有漂亮的海和海滩呀！
* 
* 2025年1月2日更新：
* 变成了鲨鱼自己的名字 _**「深海鱼拒绝触礁」**_ ，终于实现鲨鱼化的一步！其实触礁这个词还没概括到一些情况，你看，除了航行触礁，有时候水里不总是有些浪、有些水流会卷着一切气势汹汹地拍上礁石吗？这样的海超可怕的对吧，嗯嗯，海底下很多未知新坐标新事物，但是也有各种各样不好的东西，就算是海洋生物也要学会感知危险，灵敏躲开才行。

#### 关于内容

* 你会在这里看到很多废话，没有逻辑，没有顺序。
* 目前应该基本都是一些**定期废话上传**和**游戏感想**。
* 我发誓我一定要把轨迹系列的感想都写了，然后去打伊苏系列再把伊苏给写了！（估计是鸽了）
#### 关于文章类别
- 海堤水母RPG：是一些特辑专用，里面有一些独特、限定的尝试体验。
- 海底冒险录：当当当游戏专区！
- 莲叶冰群：鲨鱼在世界乱游的记录！
- 赛博副本映射：黑泥、记忆，涉及本人，将作为鲨鱼的电子纹身、鲨鱼的赛博副本映射，在网络之间存活，个人小思考。
- 鲨鱼的庭院：包含周记、月记、书影游，堆放一些日常记录，杂七杂八。

### 装修进度

* 因为技术和理解能力的限制，装修的进度应该是看哪天试错的时候能误打误撞解锁新模块吧。
* 感谢我的朋友帮我解决了网站图标不显示的问题！
* 感谢我的朋友们和象友在插入图片/博客报错等等各种各样方面提供的精神支持和技术援助！我爱你们！
* 有点想改天搞一个救站恩人list了简直。
* 没想到吧，鲨也用上了NEODB！
* 新增了播放器，但是这个怎么默认收起，怎么跳转也能保持播放，呃呃呃呃……再说吧，再说吧，能搞出一个播放器很不容易了！

## 关于鲨鱼的一些ｔｉｐｓ

* 想要成为鲨鱼，可以叫鲨鲨/小鲨/鲨鱼，或者别的什么，总之叫鲨，鲨就会很快乐！<font size=1>（小狗快乐.gif）</font>
* 之前的ID是笋笋鲨骑士，来源于很喜欢的酸笋鲨鱼汤，之后的ID随心随意随天气地改。
* 但是想要在荷叶和鲨鱼两个物种之间跳跃切换的奇怪生物。
* 并没有什么技能，也没有什么耐心。如果认识我的话，大概已经发现我讲话非常跳跃，并且一段时间的高强度叭叭叭里会窜出来好多个不同的话题，说话说着说着就跑题十万八千里。没有持续很久喜欢的东西，大概就是这里碰碰，那里摸摸的模式。

## 其他

* 欢迎和我交换友链！非常、非常欢迎！
* 格式请看[FRIEND页面](/friends/)
！俺就不在这个页面贴了！
* 未完待续！