---
title: "月记|之间"
description: 说完这句就去睡觉吧。
date: 2024-05-16T11:10:25+08:00
image:  
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 全力拥住每滴水
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

首先提前预警：本篇是烧得晕乎乎的几天里零零碎碎的语句，又在头晕晕的一个请假早晨整理完的，应该不会再修改，也没有精力修改——也许吧！

那么，晚安宇宙！

## 四月

### 梦是现实世界碎片

这是相当困惑又平常的一段时间，鲨的人际关系出现了一些小的危机，和一些朋友失去了联系的借口——某天晚上突然相当恐慌：“我居然开始寻找起和朋友联系的借口。”

于是梦开始变得嘈杂，人来人往。

一些已经很久不出现的人物又在梦里走来走去，同学朋友家人恋人不那么熟的人和讨厌的人——这时候想起初恋女友寄来的一封情书，她说你多大胆又幸运，居然可以在我的这么多个梦里走来走去跑来跑去。

梦境的背景舞台几乎是家的碎片，老街的台阶，小巷，向下走的海堤和大部分都晒得发烫的海，拾了放在枕边的旧小区后的玉兰，朋友家潮湿的老旧的一动弹就惨叫的木地板。

好在朋友们的支持力度还能让小鲨感觉到独一份的安全。

马上去帮小鲨吃想吃的糖水的球球，她的分享总是能够让屏幕这边的小鲨感受到她的快乐和幸福，演唱会上唱到我们常点的歌，就像我们一起在现场听到一样幸福。

兔总是莫名奇妙能接住小鲨还没有说出来的惨痛心情，有时候太顺畅的接话反而是小鲨得到安慰和安全感的方式。还没到生日，有的兔已经买到了礼物，那当然毫不客气的说我要啊。

春节时候兔送给小鲨的A7笔记本被小鲨用了一半，也许到辞职的时候就快用完了吧？

用它其实不太顺手，便携是真的便携，但是小鲨讨厌必须在写右侧的时候还得找东西垫手的麻烦，不然写字的感觉太难受了！

可是它可是兔送的礼物，上面还印了我们玩火漆的印章。要带着朋友们的礼物，就像是物品栏里一定要有的固定物品一样安心！

和小熊的见面愿望单越来越长，不过提笔记下的但是很少。希望等我们见面那天还能记住五六七八件。

酒店绿植盆里终于长出了小野草，还有三叶草，小小一朵好可爱。

开门殿下离职了，但是还在给小鲨久不久分享一下生活片段。

### 踢出白日梦群聊

但有些拒绝入梦的家伙。

常年以来被小鲨塞进白日梦的独一无二的角色们，突然有一天再也不能看见他们在里面行动的衣角。虽然已经失去他们快一年多，还是很难接受。与其说是他们拒绝入梦，不如说是小鲨被踢出他们的世界。在往常需要逃避的时候没法一头扎进去看他们的主线支线，做“小鲨”的任务。

### 同事也不都坏

其实还遇到一些好人。

某天用丝带把头发像是魔女宅急便那样扎个蝴蝶结在头上，被朋友还有两个女同事夸了可爱！

蒙餐厨师外出一趟，回来给了小鲨一包士力架糖和一瓶沙棘汁。

前台小薛在小鲨想喝奶茶的时候拿出一包奶茶粉。某天晚上买了雪糕想给小鲨，可惜当晚因为身体原因，小鲨直接昏迷，再看到信息已经是第二天下午了。

前台小桑和小鲨争论到底谁会先提离职。

小鲨大叫着“不行你等我提了辞职你再提，你别想给我增加招聘工作负担！”

他开车载小鲨去镇上取快递买东西。

结果刚到镇上，小桑：“等会我忘记拿要寄的电路板了！”然后又开车回酒店拿东西。

第二次总算平安寄东西买东西，刚返回到高速公路，小桑又大叫：不对我忘记拿总经理要我拿的东西了！

于是我们又开回邮局了。

鲨：你是不是故意的，不想上班打算开公司的车出来兜风？

小桑：对，看你都生病了，带你出来散散心。

五分钟一趟的高速公路散心吗？

## 五月

### 鲨鱼工作log

五月开头不太好，一路忙碌到十几号，先是星评指导检查，然后是集团安全部门和小鲨直属部门的部长来检查工作，小鲨自己摸索做的工作一查一堆漏洞。

一路生着病一路上班，心情也很差，每天上班开完早会回到办公室，缩在办公桌下面大哭半个小时起步，哭到点发现早会记录要做不完了，爬出来逼自己继续工作。

有天晚上加班，打碎了自己特别喜欢的小狗杯子，哭了半个晚上，吓得小熊同学给小鲨发消息说你别哭我在给你挑小狗杯子了！

最后她挑了一个高飞杯子。

嗯……也是小狗嗯。

直属部长检查的最后一个晚上，我们下班聊天。

小鲨说自己什么工作经验都没有，直接做这份工作，错得多感觉很不安。

部长笑了一下说你也是赶鸭子上架，没办法啦只能慢慢来，你也没有出很离谱的错啊，都是小问题。

小鲨自己想，劳动合同没备案也算小问题吗。

其实还是喜欢部长来！部长来的时候小鲨都主要专注做自己岗位的工作，而不是被去做写销售上的沟通之类七七八八的工作。

部长很硬气，毕竟是集团部长，早会上直接把小鲨本来不应该承担的一些责任给推回到各部门经理身上了！

部长：这些都是部门经理的责任，办公室只负责汇总上报还有做办公室的记录，核对是你们部门负责人的事情！不要给小鲨增加工作量。

小鲨：啊啊啊啊啊平时说了只会被领导们说你多操心，然后全部推过来，部长你是好人……

### 又来医院了！

母亲节和护士节是同一天。

不巧这是小鲨去看医生打吊针的第一天。

镇卫生院的医生护士不算多，起码是小鲨都眼熟而他们基本都认识小鲨的程度——不管怎么说小鲨也都是常客了。

接诊的医生是之前抢救过小鲨的医生之一，也是小鲨第一次来医院接诊小鲨的医生。

看见小鲨站在门口，医生忍不住笑：你又怎么了呀。

小鲨：……你这个又真的很伤人！

医生一边看病一边和小鲨聊天，才知道他是县上来支援的，满一年之后就回县医院了，但是他发现这里的休假制度比县上好特别特别多，不想走了。

除了输液之外，他还给小鲨开了一针退烧止痛的针，打针的时候小鲨和眼熟的温柔姐姐说：“姐姐我有点害怕，你能不能推慢点TUT”

姐姐：“好的噢，不要怕我轻轻慢慢推。”

——真的不是很疼！谢谢姐姐！

但是吊的水吊得手特别冷特别疼呜呜。

后来又来了一个扭伤的消防队员，才18！他也打止痛针，姐姐拿着针来，他语气震撼的问：“这针疼不疼啊！！”

姐姐：“忍忍，很快的。”

然后就听见他：“啊！！”

姐姐：“我推慢点，不太疼的。”

那边还在“嘶！”“嘶！”

会计来接打吊针的小鲨和妈，看到躺在病床上吊水的我们两个都笑了，说“你们在生活上是母女，在这里是病友啊。”

不要讲这种笑话啊啊啊啊太恐怖了。

走之前和护士姐姐们告别，和姐姐们说拜拜，说节日快乐噢，今天辛苦啦我先回去啦。

姐姐们笑起来很可爱，小声说谢谢你，快点好起来吧！

——虽然现在还没好，可恶！

## 鲨鱼看什么

最后实在没东西写了，浑浑噩噩又一月，写点零碎书影游吧。

### 音乐剧

<font size=4 color=#990036>**都市莫里哀**</font>

上班时候总得听些什么，正好莫里哀总是找不到字幕，干脆当成专辑听。结果循环听了五六七八九又看看歌词，应该也大概搞清楚了剧情哈哈！

有段时间尤其洗脑，早上一睁眼就是<br />
“Les autres<br />
les autres<br />
ils sont comme il faut”<br />

好想看看莫里哀现场！

<font size=4 color=#990036>**西尔维亚**</font>


没看完。

有些片段实在是……令人沉默啊！不过歌真的很好听，灯光和服装的反应也很漂亮！

<font size=4 color=#990036>**耶稣基督万世巨星 2012**</font>

某天突然看到了豆酥的专辑和全女JCS的专辑，突然想听，结果一点开视频就一头雾水了。

为什么就好像从没听过JCS一样！

又随机打开一个JCS看，结果——是没看过的版本，好现代摇滚，学生领袖和政客，耶稣毛茸茸棕发像只小狗，在谢幕时候在舞台上又跑又跳，那个在剧情里面苦涩的神子变成享受掌声的小狗。

<font size=4 color=#990036>**Kimberly akimbo**</font>

好可爱的生活剧！跳脱活力，看的时候在办公室嘎嘎大笑！

<font size=4 color=#990036>**EPIC   The Underworld Saga**</font>

诶哟怎么这么喜欢Jorge眼睛亮亮说话唱歌啊！

这种兴奋的分享好有感染力——还有谁没有去听冥界篇章啊！

### 番剧

<font size=4 color=#990036>**物理魔法使马修 第一季**</font>

什么捏他HP，但是太神经了所以半夜还在嘎嘎嘎笑，差点被妈抓到半夜不睡觉看番。


### 电视剧

<font size=4 color=#990036>**犯罪现场调查**</font>

<font size=1>犯罪 | 悬疑</font>

好久不说看剧的进度了，不知不觉已经看完了LV篇整整十五季。

很神奇，一开始看CSI总觉得大家的情绪好难猜啊，关系复杂，是家人更像是同事（本来就是同事）。

但是一季一季，一天一天，到最后已经能够看出谁此时不开心，谁这时候难过。

CSI，留白留得真好啊。

看到最后Nick结案，就像是第一集时候他和Warrick打赌时候在状态板上结案一样。

真好啊，真好啊LV篇。


**接下来是：写博客写困了，打算用一句话敷衍自己。**

<font size=4 color=#990036>**疑犯追踪  第五季**</font>

<font size=1>犯罪 | 剧情</font>

历时五六年终于看完了第五季的诺·草菅人命·兰，有没有部门可以管管他。

<font size=4 color=#990036>**谜探休格 第一季**</font>

<font size=1>剧情</font>

一种调查员LOG。

导演你别用这么多跳切了，眼睛有点花。

<font size=4 color=#990036>**海军罪案调查处 第一季**</font>

<font size=1>犯罪 | 悬疑 | 喜剧</font>

太喜剧人了，喜剧到它的标签上本来没有“喜剧”这一项，小鲨自己加上了！

甚至还有不少梗反应不过了，但看着怎么还这么好笑啊你们无法无天三人组！


### 电影

<font size=4 color=#990036>**海市蜃楼**</font>

<font size=1>科幻 | 悬疑 | 惊悚</font>

特别了不起的，虽然很常见的题材但是拍的特别特别喜欢，是这个月看的电影里最喜欢的一部！

女主有点太勇了，又太清楚自己到底想要什么，对自己是超级狠完全不留手哇！

<font size=4 color=#990036>**破墓**</font>

<font size=1>恐怖 | 悬疑 | 惊悚</font>

别整这主旋律了，我不是来看恐怖片的吗！？

<font size=4 color=#990036>**美国小说**</font>

<font size=1>喜剧</font>

男主一家的嘴，本片的精髓。

<font size=4 color=#990036>**不要太期待世界末日**</font>

<font size=1>喜剧</font>

在开车的时候睡着了，好睡就是好电影。

<font size=4 color=#990036>**新假面骑士**</font>

<font size=1>特摄 | 冒险</font>

庵野秀明你在拍什么EVA啊啊啊啊啊受不了了！！！

这个动作戏我都不好意思往标签里面加“动作”。

