---
title: "五月记|不确定是一种答案"
description: 「那就是答案」,要自己宣言噢。
date: 2024-06-04T22:49:54+08:00
image: https://sharkbase.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/24/MAY/1717512702902.jpg
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 全力拥住每滴水
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

什么?

本篇居然无配图!

那意思意思随便找张很像创世纪亚当的云朵当封面好了。

## 三倍生命不如倒进海底
### 番剧
<font size=4 color=#990036>**物理魔法使马修 第二季**</font>

欸、欸？在摸鱼中很突然的看完了？

仔细想想到底是为什么开始想看这部番剧的？应该是以前一块搞特摄的朋友喜欢的演员去演了舞台剧，于是每天都能看到她的动态里面出现舞台剧的海报，本着跟进一下朋友的喜好于是开始看了——

演这种喜剧舞台剧，对演员是不是忍笑大考验啊……

等等，完全说了一堆和番剧没关系的话嘛！

那说点有关的：千万不要在办公的时候一边摸鱼喝饮料一边看这种搞笑的东西。

为什么要说这句话，因为当时差点美美为公司消耗一台办公笔记本呀，欸嘿⭐~

### 影视
<font size=4 color=#990036>**去唱卡拉OK吧！**</font>

这部简直就是嗑了良心不安，不嗑同人女难安！

绫野刚还是……啊呀，之前他说话是这么黏糊糊的撒娇感觉吗？还是这个角色就是这样，实在太娇了让人看了都沉默，甚至觉得小孩面对撒娇“居然能这么铁石心肠，此人非池中之物”的地步！

看完咂咂嘴还觉得应当有点什么，除了有当下的关系，还应该有未来的延展，就好像海面最远处能和天空交融一样，这样的故事应该是永远未完结永远继续的安定。

总之是相当清爽夏日雨后如同泥土味道一样的温柔小故事呀！

<font size=4 color=#990036>**谜探休格**</font>

不是啊你怎么、你怎么这个结局……

结局真的很出乎意料，有点担心剧透所以稍稍说一点：<span class="blur">就是，跳种类了，我以为我在看007，结果转身你说其实我们是克苏鲁世界观的离谱感……</span>

虽然可以解释一些东西吧，但是，但是，啊？


<font size=4 color=#990036>**CRISIS 公安机动搜查队特搜组**</font>

这里面的小栗旬未免有点太……饼哥的感觉！不管是这穿着搭配还是浑身溢出的吊儿郎当的烂仔感，真的都是饼哥爱演的type。

特别漂亮的打斗动作设计。

8的长打斗和10的最终boss战都超级惊喜，是看完之后反复拖进度条回去看的喜欢程度。

8的长战斗大家各有各的打法，虽然不像是那种随机应变拿什么用什么的类型，但是是大家根据自己的实力和能力衡量练出来属于自己的打架！

10的两人互殴在第一次交锋双双倒地之后的起身动作都特别棒！

（写到这里忍不住加重了打字的力度，恨不得窜起来大喊一句**特别棒！** 来宣泄一下自己的兴奋。）

不同的起身动作一下将原本相似但又走向不同道路的两人立到了分界线两端，动作含着两人职业生涯的暗喻和性格上的不同，而且演员把动作做得太漂亮了（大哭）。

剧情上有意思的地方是每一集都在把小组成员往更深的地方拖下去，把角色重新打碎。出场很短的配角们也亮眼，兄弟爆头工程师爆破和战友死亡都非常棒。遗憾的是故事本身没有很棒，案件剧情基本上没记下多少，但角色却经常在脑子里闪现。

反正侦察啊案件都不怎么样，但是大家打打闹闹还蛮有意思。


<font size=4 color=#990036>**海军罪案调查处 第一季**</font>

我是怎么看完这一季的？有点不进脑子但是又进脑子了！

案件还挺花样百出，特别新鲜，但是看着看着一些案件细节就从光滑的大脑皮层滑走，但是小组斗嘴打架我又记得很清楚哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（哈太多了未免难逃凑字数的嫌疑），这到底是为什么！

更恐怖的是，有时候跟不上他们的幽默细胞，很多笑点没有Get到……但尽管如此，尽管如此！还是笑得不行啊啊啊啊啊怎么回事你们喜剧NCIS，，，笑得不行了。

<font size=4 color=#990036>**海军罪案调查处 第二季**</font>

喜剧人再开！

第二季的案件突然比第一季更吸引人了！

虽然Tony的EGO大得像是故意塑造出来的典型白男喜剧角色啊，他好像小鲨身边没个正经惹人生气的男同事，但是NCIS特有食物链之间打打闹闹真的而有点好玩，噢偏题了！

第二季的配角们真的太出彩了，比第一季更让人在意的配角的情感表露和特色。像是盲人小女孩和家长，荣誉老兵和居酒屋厨师，难以释怀战友离开的长官。

呜哇，尽管它在小鲨心里是一部人物关系的喜剧片，但是剧情在某些角落却很冷酷：突然的死亡，毫不留情的审讯，以及一些无法解决的遗憾。

如果满分五星，给了第一季四星，那第二季一定得打五星。


<font size=4 color=#990036>**喂帅哥**</font>

在球宝的大力推荐下看完了——什么家庭喜剧人!最近看的东西喜剧浓度太高了吧！

翻演员表的时候翻出来一串来打就算了，大家都奇奇怪怪，只有出场很少的奥野和那个丢书的神秘人比较正常——可能也只是因为出场少所以正常吧？！

世界是一个巨大的奇怪鉴赏大会啊。

<font size=4 color=#990036>**金玉满堂**</font>

在某个工作日的下午看完了。

龙师傅讲粤语be like小鲨，一种“一句话里五个字三个国语两个粤语”。

不是我说，你们是当厨师，不是当武僧，你们当厨子还得先学武会打架吗，门槛太高了啊！

龙师傅对老对手太好了，像一个助攻工具人，又像一个言情男二。

说回来赵这个妆造看起来又乖又大气的，像世家小孩还有点调皮，挺可爱的。深深怀疑难道编剧觉得故事里已经有主角两个疯疯癫癫，总得有点静物衬托才行吗？

还有就是：前妻你怎么就原谅前夫了啊啊啊啊啊我恨啊！

<font size=4 color=#990036>**正义联盟：战争世界**</font>

我看了个什么东西？

### 毫无观赏性的歌单

没什么，单纯记录下，完全没有听后感,建议直接划走——这是某天写博客的背景音列表。

Shadow Shadow - Azari / Jill（cover）

【KAITO V3】It's A Whole World 【cover】

【KAITO V1×V3カバー】絶対敵対メチャキライヤー/欠乏症P×青鳥パラン

レクイエム/KAITO V1&V3 Cover

KAITO - ザムザ / 잠자 [vocaloid cover]

100年後のハロウ / KAITO・初音ミク・巡音ルカ・鏡音リン・鏡音レン・MEIKO - すこやか大聖堂【VOCALOIDオリジナル曲】

Dec. - Cover / Forte

【KAITO V3】影祓い - Enami Jun

【最古と最新のVOCALOIDでカバー】 あいのうた／大漠波新【KAITO V1・カゼヒキβ】

【KAITO V1】 抜錨 【カバー】

## 有点好笑，不太确定

- PART 1

有天在大堂餐吧和保险公司谈方案，桌对面坐了两个保险公司的经理，小鲨这边从左到右依次是总经理、小鲨、会计、副总。

谈着谈着副总叫住路过的采购员：有烟吗。

采购员：？

采购员摸摸身上：最后两根。

于是副总和会计一人一根，打火机卡擦卡擦，小鲨在心里暗杀他俩一万次，没用，烟还是往小鲨这边飘过来了。

一开始小鲨还在努力忍耐不翻白眼，后面变成了偶尔低头努力不被别人发现翻白眼，再到突然一抬头，余光瞥到——

总经理眉头紧皱，抬手在鼻子前面希望能挥走烟。

还好啊，还好当时小鲨带着口罩，不然那个忍不住的笑实在有些太突兀太失礼，但是对不起，小鲨还是在口罩下大笑哈哈哈哈哈哈哈对不起。

谈到后半，小鲨一边手机上和朋友狂笑，一边又感觉旁边总经理在动，小鲨的余光非常谨慎地 继续侦察：总经理一会靠在沙发上，一会往前倾向桌子，一会又往左侧倒……

小鲨：<br/>
小鲨：让我看看你又在搞什么幺蛾子。<br/>
小鲨：……等等，他该不会是在躲这个烟吧哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！

最后也不管总经理看不看得到了，小鲨光明正大拿着手机给朋友疯狂哈哈哈哈哈哈哈。

再说一次，不询问别人意见就抽烟的人是最烂的人!

- PART 2

还是谈方案发生的事情，沟通方案沟通了一小时。

刚开始，小鲨来的时候，桌上已经摆了对方两人、副总和会计的四杯茶，小鲨入座开始记录谈话内容，没多久服务员过来给大家添水。

小鲨：茶水是苦荞欸，期待.jpg

又过一会，总经理加入谈话队伍，几分钟后，服务员过来想给总经理上茶。

小鲨：苦荞茶欸，期待.jpg

总经理摆摆手示意对方自己带水杯了,于是服务员从总经理那边走开，绕过小鲨去给另外四个人添水。

A HOUR LATER……

谈话结束了，小鲨沉默的看着桌上四杯水加总经理的杯子。

很好，一小时，小鲨一杯水都没得到。

持续和小鲨聊天的兔：你看起来，不太像人吗？

多冒昧啊，我是鲨鱼欸？

但这也是小鲨在公司的尴尬位置，啊呀，也该习惯这个不会尊重人的地方啦。

- PART 3

太困了，所以在办公室门把手上挂了一个文件夹，用来收各部门的考勤表，然后关门锁门,在桌子前拼了三张板凳，用半包打印纸当枕头睡了半个钟。

兔：天才。

什么叫以天为被,这是天花板。

- PART 4

本月公司定了新的考勤制度，每月结算当月可休假期折算工资。

不巧，小鲨本月厌工厌人厌领导（哪个月不是？），断断续续请满四天休假，于是一天也没法折算。

小鲨做工资时候老老实实没给自己做假期工资。

工资表发给会计做个税，会计过了一会发来消息：你怎么没给自己做假期工资？

小鲨：可是我这个月请了四天假呀，没有假期可以结算了欸。

会计：你那也叫休？

……有被讽刺到。

仔细想想，真的啊，谁病得快晕倒了还被同事领导纷纷打电话叫上楼去接待啊？

小鲨：那您帮我加上吧。

最后做完工资表小鲨有4天假期折算工资耶,谢谢会计!

目前工资表审核进度是：公司两个领导都没有提出异议，希望集团部长也没有异议（祈祷）。

-  PART 5

小鲨的同事小薛拾重金还给了客人，小鲨写了好几份奖励申请和情况说明文件提交给集团，最后集团和公司给小薛奖励了一个多月工资，客人也送了好几箱水果给他。

等小薛想起来还有几箱水果再不吃就要坏了的时候，水果已经在冷库放了半个月。

小薛：谢谢你帮我写的这么多材料，我请你吃冰淇淋吧！

小鲨喜提一盒巧克力口味的八喜！

又过几天，小薛给小鲨分了很多樱桃——从烂了半箱的樱桃里面挑挑拣拣！此外小薛和前台主管小桑又给小鲨塞了十几个山竹！

小鲨第一次吃樱桃，好吃好吃！谢谢同事！

## 欸说真的不觉得奇怪吗？

- PART 1

小鲨春节后回公司上班，为了给自己睡觉挡光和保护自己半夜玩手机不被别人发现，买了床帘，又不放心的背了一块原来用作拍照背景的黑布。

1+1的效果还不错！

结果小鲨断断续续病了一个月，一种病刚有起色，另一种又堂堂来袭。

某天实在难受几乎睡晕过去，一觉醒来，挡光的黑布没了。

小鲨：<br/>
小鲨：啊？<br/>
小鲨：我布呢？我这么大一块黑布呢？

过了一会，妈回来了，妈：不吉利,我扔了。

想了想，的确一块黑漆漆的下铺是不是看起来像是灵堂的黑布？

这么一想小鲨已经堂堂睡了三个月灵堂，提前体验死后生活！

- PART 2

年前冲动下定了人台图非常美丽的晚祷歌，期待了四五个月终于到手。

补尾款时候看到了店家之前的翻车记录，开始犹豫不定，最后还是盲信自己，半夜头脑发热又把尾款付了。

五月初裙子终于到手，喜滋滋拆快递，好几天都兴奋得想试裙子，被加班一拖再拖，等试裙子的时候热情也消耗得不剩多少。

头脑一冷静，就发现事情不对。

第一印象是：这衣服怎么这么难穿又难打理？

第二印象是：这小物怎么和图不一样有色差？为什么衣领没有地方藏领结带？细节翻车翻得人仰马翻。

小鲨开始动了退款的念头，于是开始翻裙子找毛病。

线头，噢也算正常吧，不过也可以当胡扯理由。

穿上腰侧鼓边,机械得活像个Daleks。

蛋糕褶定不了型，天哪小鲨当时冲动大部分就是为蛋糕褶，结果这么难摆出型来吗？

再翻翻内层——怎么内层破破烂烂的还有没缝合的地方啊！

越翻越受气，攒了好几天勇气值之后，跑去和店家Battle。

店家理直气壮：小物当时染不了同一颜色，我们小物图就是用的色差的领结带。什么，你说页面的模特图不是异色？那是因为模特把领结带取了，用别针别上的。<br/>
店家：宝宝我们如果缝上内层,这个裙子的鼓边会更严重的，如果宝宝不能接受它开着，也可以寄回给我们缝上噢。

类似的话翻来覆去气了小鲨两天，最后烦躁得不行，干脆请平台介入了，很快平台判店家退款。

兔：你之后还会买他家吗？<br/>
鲨：还买？买它我还不如买块布自己裹上。

- PART 3

一种鲨鱼生存很缺的技能：发现食物可能变质之后就不要再吃了啊！

本月已经出现了诸如“从背包里发现了一块三四天前开封的、被忘在包里没吃的吐司片”。

鲨：瞧瞧我发现了什么？一块吐司！我吃！

再比如“因为太甜了喝不了几口而被扔在床头的阿萨姆奶茶”。

四五天后，小鲨：这什么时候喝的？还剩半瓶，喝一口试试，好像还可以……等下之前是酸的口感吗？不确定再喝两口看看。

兔：住口啊你！！！！<br/>
鲨：可是5块一瓶呢。<br/>
兔：你要浪费2.5，还是打算花250看医生。<br/>
鲨：有道理，扔掉了。

- PART 4

本月又给巴布买了两只猪。

刚到手的第二天，球球发来消息：一日无俩猪。

鲨：啊？

兔：杀猪高手。

- PART 5

五月是毕业的季节,恭喜球宝顺利毕业,五月好,五月快乐,五月球球快乐。

球球特别特别好，带着小鲨送的耳环去拍毕业照了。

看到照片的时候还有些晕乎乎,像是小鲨也到现场和球球一块庆祝她毕业一样，好像这样小鲨就可以在遥远的地方参与朋友的生活,特别特别喜欢,球球真是好温柔的好朋友。

## 苦闷不会被消费带走

副标题：别费钱了。

副副标题：但还是会冲动买东西啊啊啊！

- 一元钱

朋友的手柄突发恶疾，无法储电，只能连着电使用。

这件事让电器杀手鲨鱼焦虑了很久，明明朋友用了很多年都好好的，为什么到小鲨手上不到一年就出问题了呢？

虽然早就知道，自己从小就很难和电子设备和平共处，啊可是想到还是，太挫败了,太挫败了。

于是愧疚的满世界试图找手柄，找解决方案，但生活在城市里倒还好，在这个连快递都只有几种指定物流能到的戈壁滩上,找维修简直难如登天。

不得已做了暂时把手柄收进柜子里的决定,老老实实看了四五篇手柄鉴别的教程，又翻了快一周的海鲜市场，终于找到一个(应该是)个人卖家买了两只比较新的手柄——虽然是这么说，在写到这里的时候，因为没有采购员去收货地址（在山下的城市）采购和收货，手柄已经在代售点放了快五天了。(来自记者6月4日发来的最新消息:已经放了快一周了!)

- 两元钱

紧接着,买了NS pro手柄。

一开始想的是,像香油建议的一样,回到城市之后去线下摸一摸手柄再决定要不要入手,结果这么巧突发618活动,小鲨立刻满足自己的消费欲望,和兔拼单买了手柄。

结完账，兔刚想把地址改成小鲨的地址，就发现：不行啊，你那里没货。

小鲨：呃。<br/>
小鲨：要不寄你那里吧，等我辞职了去找你。

结果下单的第二天就在京东又看到便宜了快50的百亿补贴货源。

小鲨紧急滴滴兔：快！退款！我换一家买!

付款后开始了天天盼望发货的生活。

第三天过去了：怎么还没发货？

一看消息，店家：你那个地址发不了。

小鲨：啊啊啊啊啊啊啊去死啊这个破地方！！！

最后又拜托寄到兔家,还好有你,小鲨的好朋友!

- 三四五元钱

为了鼓励自己在未来勇敢提出离职,给自己买了:杰克珍妮/虔诚之花的晚钟/致命挚爱

杰克珍妮:完全是香油们安利力度太大了啊!跑去玩了会demo,觉得除了养成数据实在是小鲨苦手的类型,但剧情音乐都太无法抗拒,看demo剧情的时候嘴角都咧到耳根,就算苦手的日程安排也可以稍微忍耐吧!不过拿到手还是开心得不得了,冲动消费一下也可以原谅嘛!

虔诚之花的晚钟:小鲨也不知道为什么买下它了。一开始是看有人低价出卡带,本着"这么便宜收到就赚到"的心情去问了,结果人家说已经出掉了,反而想要的心情就冲上大脑。欸?明明是完全没看过简介的地步?可是被加班加热了的大脑哪管这个,深夜跑去海鲜市场随便找了个能接受的价格拿下了。

致命挚爱:听说是为前作一叠醋包了一盘饺子,恰好网盘里存了前作汉化,干脆趁这部打折一块拿下好啦!

买了真的会玩吗,很是怀疑自己的时间和能力。

- 六块钱不等于六六大顺

轻轻购入几张我推SHOP——说真的都休团了,有时候觉得没必要再花这个钱——明明是这么想的对吧?

但是半夜突然打开了海鲜市场,不小心点进去了就顺势拍下了几张纸片,第二天醒来看着订单见面,稍微有点无语。

看推的笑容,世界虽然很烂，但如果能够拥有这份笑容,应该也能稍微放晴。

明明工作是想存存钱,结果被工作残害的精神居然在靠乱花钱回蓝,这算什么道理!

## 如果毫无后备计划

像小鲨这种毫无职业技能的家伙离职,真的要担心一下以后到底还能不能找到工作养活自己呀!

买游戏也好,买周边统统寄回海边的家也好,都在试图给自己加一点勇敢离职的砝码:

用周边垒窝,你看那里堆着你喜欢的宝物噢,所以还是可以回去被喜欢的东西包围的;

只要做完这件事,就可以奖励你玩重金买回来的游戏噢;

诸如此类的。

希望自己千万千万别怯场,一定要坚定逃跑的心情,尽管不知道会怎样。

会怎样呢?

从上次月记到现在身体状况还是欠佳,心情倒是突然亢奋又长时间低迷暴躁,时常被同事领导气得胸口刺痛,怎么想都还是逃跑比较好。

开门殿下有一次对小鲨说:"我离职之后一定会有更好的生活和待遇,你能保证你离职之后有吗?"

小鲨也不知道,当时似乎只是装傻混了过去。

但是逃跑计划在小鲨这里也不算太糟糕,想要的只是拥有自己的休息空间和可以好好记录自己生活的时间嘛,如果不逃跑,小鲨会一直持续367/7/24的无休止工作和毫无个人空间的宿舍生活,所以逃跑了能够得到自己想要的东西,应该,应该也不坏。

最后,五月晚安,六月快乐,六月健康,六月顺利,六月期待。
