---
title: "六月记|请选择一个选项！"
description: 在跑步机走每一步，虽然没有往前，但是消耗的能量是真的。
date: 2024-07-23T23:34:04+08:00
image:
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 全力拥住每滴水
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

感觉又到了必须做选择的时候了，这是犹豫和下决心的六月。

## 宝藏闪闪发光

- 闪

因为讨厌宿舍噪音，某天干脆在办公室睡午觉。办公室没有窗户，关门关灯后一片漆黑，除了因为就在电梯手边50厘米，所以电梯开关多少也吵，但总的来说还可以，至少没有人一直说话也没有人炒菜。

睡醒和小熊说有点冷。

没过几天收到了一个肌肉鲨鱼，问了一圈谁买的，小熊：不是我！我买的礼物还没有到！

鲨鱼：啊？你给我买了礼物！

最后没有收到小熊的快递却已经签收了，她急得直接截图发物流界面给我，商品图片就在闪亮附在最下方。

好可爱的小狗毯子！

小熊：啊啊啊啊啊被看见了！<br/>
小熊：我都不敢想象快递到你手上的时候我得有多装逼。

手感特别特别好，焦虑时候摸一摸会感觉稍微好些，只要盖一会会就暖呼呼的，喜欢穿我的线条小狗睡裤和它睡觉！！

还有，肌肉鲨鱼是小羊送的，现在鲨鱼我呀，被鲨鱼睡衣、鲨鱼坐垫和肌肉鲨鱼包围了，幸福！

- 闪闪 
巴布一日咬死两只小猪，但小鲨在思考要不要再买两个。

小熊：你简直是送猪天使<br/>
兔：你是猪仔供应商？<br/>
球球：楼上变成养猪场了，全都是🐖

小狗也是七月生日，小狗生日快乐！

- 闪闪闪

给鲨鱼爸送了个节日礼物，最讨厌的挑礼物环节是怎么送得让对方喜欢自己又满意。

翻着淘宝突发奇想，找了他老家的茶厂，发现茶厂两三年前为了庆祝老家撤县建市出了一款纪念茶饼。

这不就是最合适的礼物！如果不好喝还可以拿出去送人！2块茶饼才150元左右，划算！

- 闪闪闪闪

买了优衣库两款联名T恤，可恶啊在这荒漠里面我还是没有逃过二次元消费陷阱！！

一件是黑金的合金装备，人家完全是因为那一点闪闪的漂亮金色买的，还没玩过合金装备。如果有一天小鲨因为一件T恤去玩合金装备是不是很有意思！

一件是小排球红黑音驹，暗红色真是小鲨的type啊！上一次买联名T恤，居然也是小排球的小日向白T，现在还在快乐当睡衣。

小日向，好。

## 心情好，心情坏

- 人好

小鲨在是否辞职的决定前摇摆了很久。

某个早上在摸鱼，很突兀的决定约一个占卜。

谁知道呀，这是小鲨占卜初体验，好酷啊，约的占卜师特别特别耐心，让小鲨兴奋得在占卜之后和朋友夸了她一个钟，但是翻来翻去词库太少只能高频率使用“好厉害”和感叹号。

厉害到小鲨觉得欸，这是可以解读到的东西呀？！解读好详细噢，小鲨什么都不懂也非常耐心的做了引导，而且语调柔软也特别流畅，

和占卜师聊完之后，心情好很多，再次再次坚定小鲨辞职的心情，甚至突然决定让自己休息半年甚至再久一点——原本是三个月的。<span class="blur">七月中小鲨穿越留言：是的我已经提交辞职报告啦！</span> 

- 梦坏

反反复复梦到克州，全都是噩梦，城市陷落，惊醒的之后工了三天也没缓过来。

- 鲨好

偶尔在亢奋期或者强迫自己变成外向的值班经理小鲨，大方温和的向自驾游的散客老人们介绍周边，介绍酒店，询问意见，最后说谢谢您对我们酒店的肯定，祝您在酒店有一个放松愉快的夜晚。

觉得自己真是了不起！

- 梦坏

梦到自己回到老家的省会，拖着行李在楼下找便利店，打电话给附近住着的朋友说“我在楼下买个牙刷就回来”。

没走两步醒了，躺在床上哭哭啼啼反复思考了起码十分钟：我不是已经回家了吗？然后光荣迟到——但无所谓。

- 熊好

某天晚上心情糟糕又想说点废话，在QQ给小熊发了很多不着调的消息，她一直没回，小鲨自己发呆去了，困得快闭上眼睛的时候，无聊的打开QQ软件，小熊的窗口最右侧好几条消息提示。

小熊说总觉得今年说了这辈子最多的想你，有多想你呢，我也说不好，我还希望我们可以做很多事情。

啊！干嘛啊！大晚上的！

- 同事坏（从它打破了我两个字小标题看就特别特别坏！）

挺好笑的，宿舍有趣事件。

阿姨A：我昨晚都没睡。<br/>
鲨OS：可我昨晚听你打呼噜挺稳定的。<br/>
上铺阿姨B：我不看手机的。<br/>
经常睡不着所以两三点看着上铺手机光的鲨OS：是吗……

- 球好

球球看完五月记的那个凌晨对我说：无论你选择哪条路我都支持你。

好吧，那做选择也没那么糟糕。毕业了要回家工作，她说等小鲨回去一块做饭，要住小鲨家。

都不是第一次这么说了，但还是得花很多勇气克服自己的害羞这么说：这种规划让小鲨觉得好安全！

谢谢我的宝贝球球！

- 兔也好！

决定辞职之后，兔开始帮小鲨规划回家的装修计划。谁能想到这个话题一开始是我们在讨论小鲨可怜的几个月薪水能躺几天，结果她话一转：花5000给你房间改造一下。

小鲨此时还当作模拟装修游戏，附和：突然想起我家的墙都潮得掉皮，该重新刷了。<br/>
兔：你准备准备材料，我跟你刷。

来劲了！

于是我截图又哐哐去找球球：你好，我看你前途无量，有没有兴趣加入一个有趣又充实的春节活动？<br/>
球球：是什么？<br/>
我：刷墙！<br/>
球球：好呀！

## 鲨鱼书影游

虽然很忙，但是抽着吃饭和睡前一点点时间，让自己还是看了几部电影！给小熊分享的时候她说：你确实在夹缝中让自己生活的挺充实的。

天哪我难道是充实生活型鲨鱼，好阳光！

当时没怎么写repo所以现在就简单写写——哪次不是？

### 漫画

<font size=4 color=#990036>**想逃离家的我、不小心买下了仰慕的大魔法使大人**</font>

听说求婚了，于是又把整部看了一遍，虽然短发魔法使也不错啦，可是再次发出哀嚎：**还我妹妹头！！！**

当然啦重看真开心，就爱吃恋爱小甜饼！

<font size=4 color=#990036>**重生后和前恋人从头开始魔法学校生活，但好感度为0**</font>

 特别特别细腻温柔的一部，而且是很喜欢的画风嘿嘿……虽然除了女主仿佛大家都不长嘴，看起来很急，但是诶哟大家都是我的宝贝！


### 影视剧

<font size=4 color=#990036>**海军罪案调查处 第二季**</font>

<font size=1>悬疑 | 犯罪</font>

太突兀了，露出笑容的一瞬间发生的死亡，一点挽救的可能也没有，就好像生怕谁能伸出手从死神身边刀下抢人一样。

断人念想是这么干的吗？

太干净利落也能把悲情斩断吗？

好吧完全不能，但太干脆可以留下静音的片尾，让人安安静静倒下。

<font size=4 color=#990036>**海军罪案调查处 第三季**</font>

<font size=1>悬疑 | 犯罪</font>

刚开始看，从七月穿越回来的小鲨大喊：我看完了，但我们下期再见！

<span class="blur">这一行不过是拿出来凑字数和避免自己忘记罢了，嘻嘻。</span> 

<font size=4 color=#990036>**涉过愤怒的海**</font>

<font size=1>悬疑 | 犯罪</font>

是听了不关门才打算去看的，倒是很角色的自我注视，变形的人脸角度很有意思。

差评原因之一是导演好像很怕看不懂前因后果，摸不到角色感情，讲得太细太多，真想大喊一句“足够了！”。现在看很多电影都这个毛病，啊讨厌！

反正你们大家都挺颠的……

但是，但是，不能说女儿经历不够惨而否定她的创伤啊！打开豆瓣标记的时候被评论创飞啦！应该用Neodb的！

<font size=4 color=#990036>**如父如子**</font>

<font size=1>剧情 | 家庭</font>

相比上两行的那部，是枝裕和在林荫道落幕的多克制多有分寸（双手合十.jpg）。

我觉得真好啊，好像只是把事情摆出来，怎么解决，那不是今天的议题。

喜欢小孩的鲨鱼毛衣，结果识图去搜根本搜不到，痛哭了。

相机的情节好喜欢呀，相机像一种装了很多东西的承载物，所以相机才会这么重呀？

<font size=4 color=#990036>**怪物**</font>

<font size=1>是枝裕和  | 剧情</font>

捏的嘎吱嘎吱的塑料瓶，往后掀的台风，你超爱台风，我也是。

你好漂亮的颜色啊，孩子们置身的场景布置特别好，麦野的蓝色多夏天！

多视角的重复叙述又觉得太教科书式揭秘，难道是我太挑？

虽然说没这么喜欢，真没感觉自己喜欢它，但是看完的连续两天不管睡觉还是清醒都忍不住想起这一段那一段，过了很久之后我相当惊讶：难道我是喜欢它？

<font size=4 color=#990036>**小生护驾**</font>

<font size=1>喜剧 | 爱情</font>

补档一下：好像是五月初看的小生护驾，一开始是为了找酒店相关的电影下载的，说要和开门殿下一块看，结果开门殿下没看就离职了。

某个加班的夜晚小鲨把办公室从里上锁，认认真真看完了。

是特别喜欢的类型，很可爱的恋爱轻喜剧，最喜欢的镜头是开头的长颈鹿，气势昂扬在大街小巷穿梭。

其实小鲨觉得之前这段时期的电影都特别喜欢刻画机会主义者，永远能把疲惫痛苦握在拳头里，重整旗鼓冲向美国梦，那种积极向上永不停息的感觉看着又累又让人忍不住想笑。

女主的美貌就不必说了，驻唱舞台上和在体育场中心是不同的自信，眼睛闪闪发光。但女主的发展又很老套，当然她最后会选择跑向穷小子打工族，这是童话的标准结局。

男主的蓝眼睛真好看噢，发型像只大型犬，机灵又不缺少足量的真诚，他好懂如何爱人，如何帮对方做出爱意表达，而自己到最后最后才奋力奔向女主。他能包容别人，熟悉每一个同事，也能多任务处理——天呢天选打工人。

电影最后的追逐战真是天才，男主绝佳的应变能力、一撒网全是鱼的人际关系以及乐观的心态都变成喜剧情节最好的育成土壤。

最后：老电影（可是它也没有很老吧，难道是因为冷门吗？）字幕要不要这么放飞，啊粤语区的翻译，那没事了。

<font size=4 color=#990036>**怪物**</font>

<font size=1>中田秀夫 | 科幻 | 惊悚</font>

我又倍速看了什么垃圾？

别演烂片了，饼，瞪眼睛一定感觉眼睛很干吧。

不知道为什么警察们明明知道饼的能力，前往围剿的时候居然不先给饼套一个头套。之前不是做的挺好的么，怎么第二次就开始大批送菜了。

剧场的大批跳楼倒是有点B级片的感觉，第一个跳下来的时候鲨猛地被吓了一跳，像是台风落鱼一样啪嗒啪嗒跳下的观众们，倒是相当的轻蔑。

阻止反派只需要：Call My Name~

只能说电影告诉我们一个道理，要有礼貌，不要乱给人家起外号。

最后立本人好爱救赎双男主！

<font size=4 color=#990036>**暮光之城**</font>

<font size=1>爱情 | 惊悚 | 奇幻</font>

怎么突然开始文艺复兴看起暮光之城？

其实鲨对暮光之城不感兴趣，小时候就一点也不感冒，借了一次书，最后看了一半怎么也看不下去就还给图书馆了，这次纯属于在影视群里有人发了链接就顺手下载下来，在不想工的时候倍速看看。

**但是，** 太古早了你们这！

当然在以前肯定大火，毕竟谁不喜欢跨种族生死禁忌虐恋，贝拉和爱德华躺在草坪上俊男美女就是好看，但爱德华实在是没长嘴，像个小学鸡一样拧巴又别扭，刚出场一脸睡不醒，结果追到女主第一天一块上学，笑得像个笨蛋土狗，阳光开朗自信百岁男高。

剧情？什么剧情？

<font size=4 color=#990036>**暮光之城2：新月**</font>

<font size=1>爱情 | 惊悚 | 奇幻</font>

爱丽丝真可爱，贾斯珀好帅，爹是站在颜值巅峰的鬼。

<font size=4 color=#990036>**卡罗尔**</font>

<font size=1> 爱情 </font>

仿佛整部电影只需要注视她们一般，就像她们看向模糊的窗外看到的。

### 游戏

<font size=4 color=#990036>**英雄传说：创之轨迹**</font>

<font size=1>FALCOM | PS4 | JRPG </font>

虽然生活艰难但创轨，意思是小鲨还在挣扎获取游戏时间，真刻苦啊！

不过基本上都在坐牢，恨。

做最终武器的时候，素材正好够换两把。

到底给谁好呢，小鲨开始动脑：是要性欲还是要强力呢？

打开武器列表刚开始翻了不到半分钟：小罗当然必须第一个做，还有一个给谁比较好呢……

往下又翻几个——兰迪尼就是你了！

结果不是强力，也不是性欲，是同人女啊。

## 过于敷衍的结果是？

上班上得头脑空空，比我的钱包还空！很难讲是没时间还是不喜欢抽时间写的时候面对屏幕发呆什么都写不出来的感觉。

总之希望小鲨能在八月十日前写出七月记吧，对自己喜欢的月份这么不上心真的好吗？——总之会有些莫名其妙的自我感动式良心不安。

好啦，晚安我的宇宙朋友们。
