---
title: "八月记|倒数时刻"
description: 近期更新最快的一集流水账。
date: 2024-09-01T23:06:41+08:00
image: https://sharkbase.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/24/AUG/arashi
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 全力拥住每滴水
categories:
- 鲨鱼的庭院

---



## 被抢钱了

星你们能不能别突然发力。

大早上看到小狗特别娇的一张烧，立刻激情ALL了小狗单人，又选了几张团照。

雪11单烧普就算ALL了也不夸张，单人就能拍出三四十张是想怎样？

发现Abe本次烧普在好看和细看好像没那么好看中间浮动，但MV里动起来真是美丽，动态美女啊。

## 中元节

七月十五早上和领导喝茶，聊天时谈到鬼节。

小鲨说如果有鬼，希望它替小鲨上一天班。

于是中午小鲨梦到了：<br />
很恶心的恐怖片噩梦。<br />
以及。<br />
公司电梯被砸了。

满意的醒来。

然后被兔提醒，在我们那边，七月十四才是鬼节。

## 1204

和群友聊天。

群友A：1204为什么叫1204？<br />
鲨：对啊，为什么来着？<br />
群友B：因为她1遇到2吃的饭就一激0冲过去大吃并且大叫好吃4了。<br />

这难道是天才解说？

## 做梦

梦到噩梦，梦到大逃杀害了人，醒来心情好差。

梦到不好不坏梦，梦到在海边探险，踩进海水。

梦到狗，梦到朋友，梦里家里有只脏兮兮的长毛犬，突然兔爸开门进来，拎着水管把狗头洗了，然后扬长而去。

小鲨和兔站在旁边看着她爸给狗呼噜脑袋。

醒来和兔说起这个梦。 

兔：我请问下，我爸在你眼里的形象是？<br />
鲨：养乌龟，买茶，种花，还被我养死了一盆蝴蝶兰的叔叔。<br />
兔：……等下？什么时候！

## 开心打球

8月最后一天，白天和同事喝茶。

采购员：你要不要一起来打台球?<br />
鲨：可是我不会打台球。<br />
采购员：没事，你来，我教你。

晚上兴冲冲拉着会打台球的新同事毛毛一块去了。

采购员和毛毛打了大半把，留下几个球，把球杆递给鲨：来试试！

于是鲨撸起外套袖子，堂堂登场：“等下，怎么打？”

**场景A：学到了怎么握杆。**<br />
毛毛和采购员看着鲨被指导趴在那里对准花色球，试图戳中的样子。<br />
同事们：……<br />
鲨：我、我手动不了……怎么打出去！！<br />
同事们：……为什么你趴在那里这么别扭。<br />
鲨：肢体不协调！救命啊我控制不了我的四肢！<br />
同事们：……不应该啊，不应该啊！我们也是这么打的啊？！<br />
鲨：在台球桌边扭曲的爬行.jpg

**场景B：学到了固定球杆。**<br />
采购员：用四根手指撑住台面，关节拱起，大拇指翘起撑起球杆……<br />
啪唧，鲨努力拱起的手塌下去了。<br />
毛毛：啊？<br />
采购员：等会？<br />
鲨：好像，手撑不起来。<br />
同事们：不应该，不应该啊！

**场景C：实践时间！**<br />
终于鲨要开打第一个球！<br />
趴下，对准，试图运……等下为什么杆左右摆动？<br />
采购员：啊？<br />
毛毛：手腕放轻松，大臂不动，小臂用力。<br />
小鲨：动，不，了，是，为，什，么。<br />
（突然从转角走过来的）会计：哟，小鲨打台球呢？<br />
鲨：感觉自己在被台球打……<br />
毛毛：你想象一下自己在拔剑！（做拔剑姿势.jpg）<br />
爬起来比划了一下，感觉是用枪突刺。

中场厨师长和工程部经理来了，台球桌突然太热闹，我们转战另一边的乒乓球。

于是在台球的另一边，有两个笨蛋在用乒乓球打羽毛球。

完全不会用拍，所以打出来的球全是网球和羽毛球一样的上扬球，并且不断飞到台球桌上。

为了教小鲨和毛毛两个没碰过乒乓球的笨蛋，会计挺身而出。

**场景D：乒乓球桌**<br />
先教握拍，然后教发球。<br />
会计：要向下铲，球要落在自己面前的台面。<br />
鲨：球要向下……（打出一个上挑）<br />
会计：……没事，慢慢来。<br />
会计：要向下压，控制不要落太远。<br />
鲨：要向下压……（把球打到20米外）<br />
会计：慌慌张张跑出去捡球。<br />
毛毛：控制不要落太远……（把球打到20米外）<br />
会计：认命跑出去捡球。<br />
乒乓球，一款会遛会计的球。

## J's bisday online party

带毛毛当一天值班经理，终于下班已经是十一点半，匆匆赶上过了大半的线上庆生活动。

刚进去就是图卢斯，线上观影真好，大家一块在拼手速文字合唱，多难不被舞台感染到啊。

ARAFES 2012的雨是天赐舞美，于是唱起感谢雨岚时候也忍不住感觉到房间里也是热烈的雨。

## 观影记录

<font size=4 color=#990036>**青梅竹马**</font>

<font size=1>剧情</font>

怎么又看杨德昌，怎么又是长篇。

盲选盲看，看到一半才发现开头看房规划未来都是劈里啪啦会炸开的泡沫。阿贞和阿隆从开头都淡淡的，只有在阿贞靠着他的时候讲话才带出一点点单方面的旧日重现。一家人互相联系向内向外的人际网也紧密连接着，人情际关系还在很久很久以前（虽然这么说，也就是十多年前吧）。

虽然是很好的电影，但是果然不太喜欢杨德昌！

<font size=4 color=#990036>**十二怒汉（1957）**</font>

<font size=1>剧情</font>

耶，终于把十二怒汉看了！

算是鲨最期待电影也是最喜欢电影之一，像热天午后也像逆转（停一下）。十二人陪审团在小房间里讨论就能把十二个人个性展现得清清楚楚，剧情和线索都清晰明了引导观众跟上，哇

不排除有很久以前看《十二公民》带着的期待感在这里，好像之前是字幕一直不合适，最后拖到现在才调整看了。轻轻说《十二公民》里面何冰甩刀那一幕真是帅到现在都难以忘怀。两者一对比，都很精彩，不过《公民》那边何冰情绪更加外放，方达更坚持内敛，嗯嗯……但是《怒汉》让鲨感觉自己是对其他配角们的印象更深了。

都很喜欢！有机会想把97版的也看了！

<font size=4 color=#990036>**移动迷宫**</font>

<font size=1>动作 | 科幻 | 冒险</font>

爱看。

如果荧屏看真的超爽啊！之前和朋友去电影院看密室逃生就非常非常爽！

<font size=4 color=#990036>**鬼乱5**</font>

<font size=1>恐怖</font>

恐怖短片，最后一个故事太搞笑了实在是……

<font size=4 color=#990036>**黑暗侵袭**</font>

<font size=1>惊悚 | 恐怖 | 冒险</font>

我居然自己看惊悚片？！好勇敢！

事实：其实只是盲选了……

镜头好暗，大概只适合关灯或者大屏幕看，脸盲加上看不清，恐怖程度降低了，相应的小鲨到最后最后了才凭感觉认出活到最后的是女一女二，不过大家死法都挺痛的……

特别喜欢结尾逃生后又重新被拉回洞窟的设计，被洞穴黑暗压抑了一个多小时终于狠狠喘上一口气，然后猝不及防坠下去，好过山车，好喜欢，原本被jump scare吓得头晕的鲨一下精神振奋了！


<font size=4 color=#990036>**可爱的骨头**</font>

<font size=1>剧情 | 家庭 | 惊悚 | 奇幻</font>

把印象里面唱歌的骨头童话和这个搞混了，一直在想什么时候尸体能被发现，可恶，想了整整一部到结尾啊，最后还是眼睁睁看着那个柜子滚进泥水里面……

妹妹真的好帅，女主笑起来好好看——然后看演员表：原来是罗南啊！


<font size=4 color=#990036>**鬼影**</font>

<font size=1>悬疑 | 惊悚 | 恐怖</font>

中元节二连播之一：和群友看了鬼影，前女友和现女友都别太爱了。

<font size=4 color=#990036>**午夜凶铃**</font>

<font size=1>悬疑 | 恐怖</font>

中元节二连播之二：恐怖片两联播，果然恐怖片还得和群友一起看啊啊啊啊啊妈呀！

前夫真的实惨，和前妻一块出生入死报废一套衣服下井当苦力，回了家还得继续写论文，最后还是一命呜呼，看得人都碎了……

<font size=4 color=#990036>**# 少女☆歌剧 Revue Starlight**</font>

<font size=1>剧情</font>

<font size=1>看完咯：12/12</font>

天才剧中剧

看着看着，发现在看之前自己歌单里已经加过一遍剧中曲了。

<font size=4 color=#990036>**# 少女☆歌剧 Revue Starlight OVA**</font>

<font size=1>剧情</font>

<font size=1>看完咯：3/3</font>

真好，喜欢。

<font size=4 color=#990036>**少女☆歌剧 Revue Starlight 剧场版**</font>

<font size=1>剧情</font>

能不能多唱几首。

<font size=4 color=#990036>**大逃杀**</font>

<font size=1>剧情 | 惊悚</font>

好嫩的饼，好纯爱青春的电影，除了七原父亲死相沉重得想吐……但整部还挺莫名其妙说不出来的喜欢

话又说回来，饼真是十几年都不变的脸。

<font size=4 color=#990036>**致命ID**</font>

<font size=1>剧情 | 悬疑 | 惊悚</font>

开心开心，下班之后发现群友说要看致命ID，迅速赶到！

买定离手的赌局完全大失败哈哈！

本剧医生最惨，好不容易工完了一个项目，结果下班在即DIE了，观众鲨又把自己看碎了……

<font size=4 color=#990036>**活跳尸2**</font>

<font size=1>喜剧 | 科幻 | 恐怖</font>

等下这难道是，恐怖喜剧片……太搞笑了。

（转头一看标签真的有个“喜剧”！）

非常活蹦乱跳的一集，符合片名。

<font size=4 color=#990036>**英雄联盟：双城之战**</font>

<font size=1>动作 | 科幻 | 冒险</font>

<font size=1>进度：1/9</font>

时隔三年开始看双城之战了！

兔：GOOD TIMING，看完也差不多出第二季了。

<font size=4 color=#990036>**隐入尘烟**</font>

<font size=1>剧情</font>

不爱乡土文学，因为本鲨在西北过得很糟糕，所以听到西北口音下意识就不喜欢了。

另外请问导演是不是生怕大家看不懂隐喻，所以干脆把很多东西明明白白扔到台面上。

不过至少有时候台词的留白停顿还挺好的。

## 撕日历

本月结束前最后四天，集团总经理找来了毛毛来接小鲨的岗位，一个和小鲨同龄的女生，但是因为对方没接触过行政人事，焦虑得要命，实在有些怜爱。

但该走还是要走的。

每天撕掉一页日历，离自己决定离开的日子越来越近了，但是还是不那么顺利。

12306压根不放票，找了朋友一块抢票，数秒进也没抢到，气死了！

快点给我票，听到没有12306！

越到离职越不安，担心买不着回去的票，担心回去租不到房子住，担心自己回到正常生活反而不知道怎么开始安排自己，担心自己回去了开始后悔离职。

安慰毛毛的时候，小鲨说：你不要担心还没发生的事情呀。

这句话也应当对自己说，不过说是这么说，办不办得到又是另一回事，走一步看一步吧。

小鲨认真作法：九月见，好朋友们！