---
title: "游戏|我和闪轨互相折磨的半年" 
date: 2022-10-27T16:03:20+08:00 
toc: true 
tags:
  - 英雄传说
categories:
  - 海底冒险录
series: 
draft: false 
description: 我又要开麦了,这篇估计是大工程
hidden: false
keywords: 
---

事实证明，闪轨没有最烂只有更烂。


### 关于我无法接受的新角色
我以为我目前最不喜欢的角色应该是黎恩，没想到啊，我真是一点都没想到啊！我现在真的超级无敌讨厌学生组啊？！

我想想有谁，总之就是库尔特>亚修>悠娜。

曾经我以为我不喜欢那种花瓶女主（点名一下亚丽莎）就算了，悠娜怎么这么轴啊我就搞不懂了，谁还不是个精神克州人，但是你多少有点无聊了，你能和库尔特握手言和还要和黎恩闹别扭吗……这个剧情多少就有点为了感情线和傲娇标签硬扯，硬扯。就是说，你都已经自己感觉黎恩好像背后还有什么事情，你还要在坚持跟他别扭，我就是说，原来七班没有人是这么轴到我有点讨厌的。

亚修这个，我本来以为我最喜欢的会是他，毕竟黑皮又有点不良，但是太刺头了，我看着就心烦。

最后就是，库尔特。你为什么，这么爹味，这么男。感觉之前的男角色好像都没有这么突出的毛病，帝国贵族的自以为是和高傲你倒是学得超好耶！怪不得你才是弟弟！大家都是贵族，可不可以学一学尤西斯，大家都是贵族，派崔克当初那个炮灰反派的样子都比你可爱多了，你立绘的颜值不会是用你性格换的吧？

### 关于越来越敷衍的机制和技能
自从到闪轨之后，你们是不是对技能开放的态度越来越随便了？

这点我之前闪1改我就开始骂了，我没想到目前我还忍不住拉出来再骂一次——原因是刚才剧情打到了第一章实习中，从森林任务出来回到据点进行报告的时候，库尔特指出特殊任务是模仿游击士协会，并且坦言说自己认为这种任务充满了自我满足的感觉且毫无意义。

我先不说你这个充满贵族高傲感的发言了。无所谓，我现在就当你是个不知世事的小少爷。

我就搞不明白了，你在做了这么多个请托之后，接受过这么多人的帮助、这么多人的感谢之后，你还会说「自我满足」，我真的想不明白你之前什么心态面对这些人的。

没关系，这也可以算是他「死板」标签，但是我真的不太明白，这也太生硬了吧？

再说你既然是第一个察觉到这个意义的人，我就想不通为什么你看事情是怎么做到只执着于这一点的？你可是那个范德尔家的少爷耶？一点大局观没有？你是受过什么创伤吗？如果你受到什么创伤导致这样的，那之后我看到创伤我再和你说对不起吧。

### 关于音乐画面巴拉巴拉

#### 音乐
还有一个是我玩到第一章中间，还没有出现一个我比较喜欢的BGM，这合理吗JDK？
#### 忽然长胖油腻的男性角色
画风和建模我就不骂了吧？我已经骂累了，除了偶尔黎恩一些角度可以挡一下脸胖，颜值回去了一点……唉，每次打开教官证看到那个大头照我就烦。
#### 剧情里无处不在的后宫和敷衍
虽然我已经努力无视了两部里面充满汤姆苏和后宫元素的厌恶感，但是，Falcom请你出来说说，黎恩因为神秘金发少女的亲吻学会了勇气指令是什么恶心龙傲天后宫剧情。

说到这个后宫剧情我就又想起你们怎么偷懒啊？库尔特和尤娜那个埋胸摔倒的剧情就算了，我看得还有点想笑，然后你们握手言和和当初亚丽莎那次几乎也没改多少，然后库尔特指出特别任务和游击士协会和性质相似，我真的想笑。你们选拔继承人要不要这么敷衍和偷懒啊？

你们到底是想要一个讨喜的角色还是讨厌的角色啊？我除了感觉到被敷衍的厌烦之外，真的有点想笑。多少有点侮辱我之前两部对黎恩又爱又恨的心情了。

你说你黎恩身世复杂，深陷漩涡互相拉扯，克州那件事情我勉强可以理解。但是你库尔特谁啊？一个因为家人优秀搞到自卑到偏执的可怜小孩吗？不会吧？
#### 看起来很强但是打起来一点意思没有的骑神战
还有，我真的，很讨厌，机甲战，听到没，我很讨厌机甲战。比战斗还无聊机械，你们居然还有机甲训练，我快吐了谢谢你！
#### 失去兴趣的钓鱼
哦，钓鱼，钓鱼，好烦，好无聊。

我从来没觉得钓鱼还有游戏能做得让我觉得比星露谷钓鱼更讨厌的，恭喜我，发现了最后的优胜者——闪轨3！

### 最后再说一句
今天就骂到这里，太晚了，不骂了，再骂就三点了。