---
title: "特辑|当在做民宿的时候，我在做什么？"
description: 一条并不突发的旧闻突击报道。 
date: 2023-02-25T16:00:31+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
tags:
- 插播旧闻
categories:
- 鲨鱼的庭院

---

因为新家在红树林旁边，最近赶海超有市场，父母就装修成了家庭宾馆的样子，对外出租。我偶尔会过去帮忙打扫，今年春节从老家回来发现那边特别忙，我爸这个中年男的就是让人气得脑溢血他也不会帮忙，要在旁边指手画脚，于是我是唯一可以指望的苦力。

在本篇你可以看到我分享热情的客人，也可以看到我吐槽客人。

虽然这样不太好，管他呢，我一定要吐槽。

## 吐槽篇

虽然经常和朋友分享有趣客人，但是更多的是一整天屁股不沾凳子地在五楼之间跑上跑下打扫着永远打扫不完的房间、洗晾永远洗不完的换洗床品、铺永远铺不完的床。

我只是个体弱宅宅罢了，经常做完一天下来天已经黑完了，累得半死回到家发现还要爬自己家的七楼步梯。

好想飞。

### 真的很讨厌打扫男客人的房间

只想给一个无语礼貌微笑的表情表达一下我想要尖叫的心情。

<details>

<summary>这部分折叠一下吧，毕竟是我想起来都有点难受不适的感觉。</summary>

<pre><code>

此处只针对那些我已经碰到过的顺性别男顾客。

好了那么开始吧！

短住的话还好，可能只是房间全是呛人烟味，必须使劲通风很久。

长住，首先那个味道已经腌入味了，我恨不得把自己的嗅觉屏蔽了。

还要拆床品去洗，腌入味的感觉…………呕。

离我远点啊！！！！！！！

其次你们是真的不在意卫生状况啊！

年后有一个住了一段时间的男性客人退房，我去打扫简直难受了一整天。地上的污渍这里一片那里一块的，超难去掉。单是那一间房间拖地就拖得我腰酸背痛，更别说脏兮兮的桌子和洗漱台，烟灰和不知道是什么的污渍……呜啊啊啊啊啊想起来就会想要悲鸣的程度啊！

</code></pre>

</details>

### 拜托别和我讲价了

虽然是说做民宿，其实也是简单的家庭小宾馆的样子，所以价格也不贵，甚至说很低了。单天50元，包月才600元欸？还是海景房，离海边只有一两百米的路程。唯一的问题就是远离市区，但是……够了不要再跟我压价了好不好！

总有客人会说，同一个村里面其他人租房子更便宜，才四五百元。可是拜托，你和我讲价，实际上不就是因为你想要住得更加近海一点吗？在这里你走到阳台就能看到海，是靠海最近的房子。走路五分钟就可以到达红树林海边，甚至离公交路线都比村里面要近……还要什么自行车啊！

### 怒气值100%

不好意思，我要开始骂人了。

上次最火大的一次，就是原本和妈约好了，早上十点多她从民宿那边回市区，我们好一块去买东西，早去早回。结果前一天晚上深夜一个客人突然打电话叫我妈第二天租赶海的工具给他，他早上十点多到。

本来这也没什么，等等就等等了，我说那我就去民宿那边等我妈一块走，正好之前答应了一个客人大爷帮他设置健康手表。结果一直到中午十二点，我和我妈吃完饭了还没等到那个客人有动静。妈发消息问，对方才回复说：今天下雨有点冷，不去了。

我：？

如果只是普通不去，我也不至于这么火大。关键是我九点多十点出门的时候，已经开始飘毛毛雨了啊！直到十二点还是这么点大的毛毛雨，那你前两三个小时怎么不说？你说啊，你倒是说啊！你拖着有没有点礼貌啊！

于是我和妈无语地打算晾完刚洗好的床单就出门。上天台晾好，准备走了，对方又发消息过来：我现在带小孩过去。

我就是：）

反而从这个时候开始，雨变大了呢：）真是可喜可贺。但生意还是要做，于是我继续和妈一块等，等，等。

下午两点了，还没见人。

妈都不愿等了，因为平时很忙，妈都没空回市区，今天好不容易空了一点，全耗在干等客人身上谁乐意！于是妈给他发消息：把赶海工具放在门边，自己拿就可以。

客人此时发了一条语音消息过来：我到了我到了！

我和妈在门口寻找了一会，完全没看到人，打电话过去对方又挂了。

坏脾气如我，此时已经有点想要打人了。

最后两点半人终于来了，十二三个人浩浩荡荡进门，拿了工具见我们要走，问：啊你们不带我们去啊？

怎么说呢……打电话之前可不可以先搞清楚服务范围啊，况且之前说的不就是租工具么？如果想要人带着赶海，建议出门右转，我们家旁边不到十米远就有一家是专做赶海团的，三十八元一个人，也不贵呀。

哇塞真的，自己不花钱报团，只花二十元租工具，还想要什么呀！隔壁报团一条龙服务我觉得挺好的。

因为外面雨下大了，于是客人也要了雨衣。可能大家去欢乐谷玩激流勇进都穿过，那种薄薄像是垃圾袋一样的wwwwww但是非——常不好意思，这个也是要收钱的！客人开始讲价，说这雨衣不好呀，隔壁十块一件比这质量好呢。

我OS：那要不您别穿了，不买立省百分百呢！

妈本来就想赶紧消耗掉之前买的这批塑料袋，于是说，那我这边收您五元得了。

对方乘胜追击：那小孩雨衣就不算钱了吧。

我：……您要不要听听自己在说什么？

十二三个人，小孩就占了一半有五六个！你跟我说小孩雨衣不算钱了，哈哈把你能的呀，光是我今天等的时间就让我想狠狠敲一笔当精神损失费了！

拉拉扯扯到快三点，终于走了，我和我妈也终于能走了。真的气得不行，本来雨衣你说便宜点就便宜点，但是前面等得真的火大。不好意思，就是要收钱，就要当无良商家。


## 看家篇

因为有几天，妈要回老家，于是召唤我过来看家。

突然不得不和客人们打交道，虽然很疲惫，但是这些客人都挺……热情。

### 热情辣椒炒辣椒

因为妈觉得我懒得下厨，就直接把我托付给了长住过冬的四位湖南叔叔阿姨<font size=1> （伙食限定Ver.）</font>。

这里就不得不说蹭饭这件事。这几位叔叔阿姨可热情，和我妈还挺熟悉，反正已经是妈懒得做饭直接天天蹭饭的熟悉程度了。于是我每次去打扫卫生到傍晚，就会被妈带着一块去蹭饭。

身为一只不爱和陌生人相处的鲨鱼，真的会很痛苦。但是如果自己下厨的话，又会被叔叔阿姨说啊呀这么麻烦做什么来一起吃。

让我想起每次被兔带去各种亲戚家吃饭、喝早茶晚茶、长辈生日时候，不得不面对兔亲戚们……甚至有段时间会因此疯狂反胃精神崩溃。难道我热情过敏……？

跑题了！

于是每天都跟着叔叔阿姨们一块吃饭。他们站在门口大喊一声：丫头！吃饭！听得到的时候我就咚咚咚过去了，有时候在顶楼晾东西或者在打扫房间没听见，就稍微去晚一点。

早上八点半被叫去吃早餐，中午十二点吃午餐，晚上五点半吃晚餐。好像我的人生中从来没有这么规律地吃过饭。

我算是能吃一点辣。中辣的程度会边哭边吃，问题不大，但是重辣的话就会辣到直接饱了。还好，就算这样，我也跟着湖南的叔叔阿姨们吃了四五天辣椒炒辣椒。

天哪真的一点不过分，真的就是辣椒炒辣椒。我一打开冰箱，一股泡椒味就冲出来，面前三袋不同辣椒和我在冷气之间沉默对视。顿顿餐餐盘盘都是辣的。有一天还有酸菜炒小鱿鱼，我快乐地舀了一大勺，咬了一口，发现我以为的酸菜是酸辣椒，我以为的白菜是酸姜<font size=1> （这件事情告诫我以后吃饭也要戴眼镜，别瞎呼噜呼噜往嘴里塞）</font>，碗里还有被我扒拉到一边的巨量小米椒。

最后是边忍住鼻涕眼泪边吃的。能吃，但我会哭着吃。

还有经典的“就剩一点菜”，阿姨们就会说“小孩子多吃点，长胖点！”，叔叔们就劝我：“哎呀别听她们的，吃不下了不想吃了就不要吃了！”然后两边就开始争论。

我：我……应该……还能吃……没事……汤嘛，当水喝的嘛……菜嘛，青菜不占肚子的嘛……

这么吃了四五天，我光荣地上火了。嘴唇内侧长了三颗溃疡，然后又吃了一顿辣椒……

I'm fine.

好吃是真的很好吃，就是天天吃我多少有点不适应！

吃到后面几天，热情叔叔阿姨的讨论话题，已经从讨论他们共同朋友的穿搭，变成了彼此婚姻讨论，然后其中一个叔叔转头对我说：啊呀你们这里的男孩子都好黑而且个子不算很高啊，你不要找这里的男朋友。要不给你介绍一下湖南的男生吧！

坐在我旁边的阿姨冷笑一声：长得高长得帅能当饭吃吗？然后大家开始讨论哪里的男孩子长得高。

我：扒饭扒饭扒饭扒饭.gif

这个时候要露出什么表情呢？ 

只要微笑就可以了噢。

### 很担心我挨饿的客人们

可能是因为住在这里的客人们都是叔叔阿姨爷爷奶奶，看我就特别慈祥。

我还有幸旁听了两位客人叔叔讨论应该怎么叫我。

北方叔叔A：欸我就叫丫蛋，亲切，好听！

北方叔叔B：我都管她叫丫头，差不多吧？

北方叔叔A：不行，丫头不太好听！<font size=1> （问我）</font>你觉得呢？

我：嗯嗯嗯，没关系怎么叫都行，叫着顺口就行，反正我都会应的。

感觉自己一下充满了乡土气息，很好。

有一天，北方叔叔A和湖南两位阿姨一块出门去市区购物，下午两点多才回来。我那天正好没什么精神，天气不好也没法洗晾更多床品，早上昏昏欲睡，中午十一点多就忍不住爬回床上继续睡。下午两点多房门被敲响，我爬起来，是北方叔叔A，他拎了一大块面包：丫蛋！吃饭没！我给你带了面包，别饿着哈！你阿姨她们也回来了，中午吃了没？快点过去吃中午了。

刚睡醒的我捧着一大块面包，懵懵懂懂恍恍惚惚。

时间跳跃一下，快进到昨天，妈又回市区办事，叫了我去看家。我正打扫退房房间，头一抬北方叔叔A站在门口，拎着一大袋红色袋子看着我。

我：……嗨？

叔叔A拎着袋子过来，我才发现里面全是金灿灿的漂亮小橘子：诶呀又来给你妈义务劳动呐？来来来拿几个橘子去吃。

同样也是昨天，下午三四点我坐在房间里面等洗衣机洗床品拿去晾。突然有人敲门，我打开，是今天下午只见过一面的新·北方·叔叔·C。

我：……您好？

叔叔C：吃饭没有啊，我煮了汤和饭，来吃点！

我：啊不用了不用了，谢谢叔叔，我妈出去之前留了饭给我的！

叔叔C：啊，吃过了哈。那行，你别饿着就行哈。

我：嗯嗯嗯，谢谢叔叔我也刚吃呢，我妈煲了鸡汤！

然后我就看着叔叔C回去，然后对着他父亲说：小姑娘已经吃过啦。

爷爷：啊吃过了哈。

我：……虽然不是很明白但是谢谢。

### 当你的客人甚至帮你做生意

之前听妈说，客人会帮她揽客，还会帮她卖打火机，原本一元的打火机卖两元。我还分享给了朋友们。

直到我本人看家的时候，发现妈真的没夸张，他们真的会帮你做生意。

第一次发生在我刚开始看家的第一个下午。那天早上送完妈去火车站，又去帮妈办事，开了半小时车吹冷风回到海边，累得不行缩在房间，正好一个辽宁大爷下来洗澡。

我家二楼到五楼都是太阳能，正巧那段时间回南天阴湿没太阳，于是一楼的电热水器大受欢迎！

辽宁大爷刚下来放了个衣服，外面就有人来问：你家赶海怎么说。

我精神萎靡甚至不想做生意，爱买买不买大家散了吧：嗯我们这里只出租工具，不带人去。您可以租了工具，沿着这条路往前走两百米就是海边。

客人：啊，不带去的啊？

我：嗯，您要是想要人带着走的话，可以去右边那个棚子那里，他们是一条龙带着走的。

这时候辽宁大爷：诶呀你们要去赶海的呀？听口音你东北的？我辽宁的啊！

客人苦我干巴巴的态度久矣，转头就聊上了：噢！我黑龙江的。

辽宁大爷：我跟你说，你要是赶海，自己租了工具过去就行了，隔壁也就是带你过去，跟你说这个是螃蟹那个是螺，还不如自己租工具自己去玩。她们家<font size=1>（指指我）</font>是这块最便宜的啦，二十块钱一套！

聊了一会，辽宁大爷进卫生间给热水器插电去了。

我OS：感觉自己好像有点多余，算了微笑吧。

客人又打听了一下路线，然后说：那我和我老婆商量一下。然后出去了。

辽宁大爷出来没见人，问我：欸他们没租啊？

我：应该不租吧？

辽宁大爷：嘿！真抠！

我OS：有点想笑，忍住。

过了一会那个犹豫的黑龙江客人又回来了，辽宁大爷趁机又是一段输出“她们这便宜”“嗨哪用得着人带过去啊，自己玩多好”“二十一套！”

客人：我们有带一些工具，租个雨鞋吧。

大爷：好呢她们家二十！

我：虽然妈说只租雨鞋的话十元，或者八元也行。但是……

最后客人租走了五双雨鞋和两个钉耙，辽宁大爷洗完澡出来，上楼之前还叮嘱我：等会他们还回来了，你千万别忘了收他们一百，一百哈，别收少了！

我OS：wwwwwwwww可恶真的好想笑！！

后来还有顶楼的夫妻客人去海边散步，结果领回来一个看房的阿婆，甚至回来路上都帮我介绍过了房价之类的，还带了阿婆看过公用厨房。

真就，帮你揽客呢。

### 百年一遇限定热情传说鲨鱼

又说回之前妈回老家的看家时期，因为正是收假刚过，过了大批退房打扫的超忙阶段，留下的基本都是长住的客人，除了每天打扫卫生、洗晾因为回南天下雨晒不干的床品，几乎没有什么忙到吃不上饭的情况。

但尽管如此，每天不得不和客人爽朗乖巧营业，对我来说还是超级残酷的精神折磨。妈走了四五天之后，正好是球球返校前留在本地的最后一个周末了。想要和朋友一块呆着和想要逃跑的心情让我每天都在偷偷祈祷妈快点回来。

第五天晚上，妈给我打了个电话，最后说：可能吃了晚饭就动身回来了。

我当即向兔和球球全局广播：妈准备回来了！！！！

然后妈就没了消息。

直到第二天我哭哭啼啼去和兔聊天：怎么妈不见了，怎么妈消失了，徒留我在这清醒的悲惨人间。为什么给了我希望又无情地将我置之不理！

球球也在祈祷：妈今天回来！

我：我给你个电话，你打过去讲，喂，阿姨，今天马上回来。

球球：收到，喂喂喂，阿姨，到哪了，店要被鲨鱼搞塌了。

我谢谢你。

就在绝望之际，恍惚之间好像听见外面有人喊了一声鲨鱼！但是因为总是幻听，所以不太确定，按兵不动。

我：好像有人叫我？听错了？

接下来，妈一个电话打了过来！

兔：天空一声鲨鱼，老妈闪亮登场！

我一个鹞子翻身，一个翻滚飞扑！冲到窗前拨开窗帘！看到妈和我舅在搬车上的行李！！我一个翻滚，一个跳跃，打开房间门双重反锁，冲出大厅，冲向自由——

用最高昂的气势迎接：妈！你回来了！我好想你！！

我妈可能这辈子都没有见过这么热情的我。

这一刻，妈就是我的救世主。


## 小狗篇

每次开车来海边这里，总会经过村里一条坡，坡两边就是村里住户，坡口经常有一只棕色毛茸茸的小狗趴在那里晒太阳，看起来像只松狮。

但是我从来都是静静路过，静静开走。

正好有一天傍晚，球球来接我回家。我们又走那条路，我和球球说前面有只很像松狮的小狗，不知道会不会见到它。没想到我们运气很好，它真的又趴在路边，懒洋洋。

我因为自己是就算连面对小动物也会社恐的性格，冷静地开过去，被球球叫住：回去，回去！我们去看看狗！！于是我们退回小狗旁边。

小狗过来闻闻我们的衣角，我们两个趁机摸摸小狗，小狗的毛不像巴布柔软，毛发尖尖有点扎手的粗硬。但是暖暖的，很乖很乖，在寒冷的傍晚里暖呼呼。

一个小孩走过来。球球问：这是你家的狗吗？小孩点点头。

球球：它是什么狗哇？小孩：松狮。

球球：我们可以摸摸吗？小孩点头点头：它不咬人的。

谢谢你球球，你就是我的勇者。

因为之前叫它很像松狮的小狗，于是球球说它是“很像松狮的松狮”。我因为小狗的眼线浓重到让我直接想起在天桥剧院看《摇滚莫扎特》时候见到的小米，于是叫它“米开朗琪罗小狗”。

所以下面放一下米开朗琪罗小狗做收尾！

{{< imgloop "https://i.vgy.me/yQyPNr.jpg,https://i.vgy.me/6qfvGW.jpg,https://i.vgy.me/j9QcPQ.jpg,https://i.vgy.me/WMggZu.jpg,https://i.vgy.me/bMMaWc.jpg" >}}

回去的一路上球球都沉浸在米开朗琪罗小狗的照片里面无法自拔，我在前面开车一边叭叭叭讲话，讲半天后面毫无动静。

我：球球！你根本没有在听！！

球球：我在听！！

我：你听到什么了！

球球：很像松狮的松狮，嘿嘿。

行。



